---
layout: post
title: 31 Aralık 2017 Ekşi Sözlük Debe
data:
- entry_name: |
    evrenin sanal gerçeklik simülasyonu olması
  entry_id:  73158983
  entry_writer: elision
  entry_fav_count: 1622
  entry_content: |
    evren sanal gerçeklik simülasyonudur kanıtlıyorum<br/><br/>bunu ben değil ernest rutherford isimli dahi bilimadamı söylemekte ve hatta kanıtlamaktadır.<br/><br/>bu başlık altında elimden geldiğince halka açık kanıtlar, deepweb dosyaları, kapalı shell ile erişim sağlanan closed library belgeleri ve kendime ait ingilizce-&gt;türkçe çeviriler ile sizleri aydınlatmaya çalışacağım.<br/><br/>kısaca bahsetmek gerekirse, yaptığı atom altı deneyler ile, maddenin aslında var olmadığı, zihnin kendini 4 boyutlu bir uzayda var olduğuna nasıl inandırdığını kanıtlayan rutherford, evrenin matrix benzeri bir yapıya sahip sanal gerçeklik simülasyonu olduğunu kanıtlıyor.<br/><br/>kendisi dışında yetiştirdiği öğrencilerinin bile bilim dünyasında köklü değişimlere sebep olduğu bu bilim adamının araştırmalarını okudukça, hayata bakış açınız kökten değişecek. <br/><br/>paylaşımlar arasında sizi biraz bekletebilirim. elimdeki belgelerin tasnif ve sunumu çok zor. zira en basit anlatımda dahi çok zor algılanan bu teoremi sizlere herkesin anlayacağı şekilde sunmaya çalışacağım.<br/><br/>ernest rutherford 1937 yılında öldüğünde arkasında devrim yaratan bir atom modeli bıraktı. mevcut şartlarsa devam eden ıı. dünya savaşı ve bilimin tüm kaynaklarının silahlanmaya ayrıldığı bu dönemde, rutherfor modeli pek fazla ilgi görmedi.<br/><br/>günümüzde, bilim dünyasının %90'ı rutherford'un çalışmalarının derinliğinin henüz farkında değil. geri kalan %10 ise bu çalışmaların sadece küçük bir kısmını yorumlayabildi. <br/><br/>rutherford, yaptığı deneylerde maddenin aslında var olmadığının kanıtlarını ilk olarak ortaya çıkaran kişi olarak tarihe adını yazdırdı. madde gerçek olmadığı için, kainat, evren ve yaşamında mutlak gerçeklik tanımına uymadığını, bu yüzden yaşadığımız ortamın bizim için oluşturulmuş sanal bir simülasyon olduğu kanısına vardı.<br/><br/>rutherford aslında ilk olarak atom altı parçacıklarını inceledi. hatta bu çalışmaları ile nobel ödülü kazandı.<br/><br/>ödülü aldıktan sonra, çalışmaları için gerekli finansmanı sağlayabildi, bu sayede çalışmalarının kapasitesini genişleterek, atom altı parçacıklarının davranışlarını daha derinlemesine incelemeye başladı.<br/><br/>alfa ve beta ışınları ile atom altı parçacıklarını adeta bir bombardımana tuttu, asıl amacı parçacıkların ritmini değiştirerek atomda oluşacak bozulmalar ve sonuçlarını incelemekti. atomu oluşturan parçaların ritmi, ahenki ve uyumu değiştiğinde atomun kendisinde de bir değişiklik bekliyordu.<br/><br/>ama çok farklı birşey oldu...<br/><br/>atom altı parçacıkları rutherford'un tahmin ettiğinin çok daha fazla tepki gösterse de atomda öngörülen değişimler gerçekleşmiyordu. atom altı parçacıklarının bu ahenk bozan ritmini sting denilen sicim kuramına tabi parçacıklar bir şekilde geri düzenliyordu.<br/><br/>modern çağın yazılım uzmanları iyi bilir, yeni nesil yazılımlarda debuggin özelliği ile, yazılım içerisindeki zararlı kodlar, yeni bir kod bloğu tarafından müdahale edilerek düzeltilir.<br/><br/>aynı insan vücudundaki antikorların zararlı bakterilere savaş açması gibi.<br/><br/>atom altı için bu hiçte mantıklı değildi.<br/><br/>matrix filminin senaryosunun yazarina baktiginizda the wachowski kardesler imzasini gorursunuz. ama senaryonun asil sahibi sophia stewarts dir. gectigimiz senelerde wachowski kardeslere karsi surdurdugu davasini kazanan sophia’nin haberi medyada pek yanki bulmadi.<br/><br/>peki kim bu sophia? sophia stewarts, rutherford’un ogrencilerinden douglas ınggie ile uzun sureli bir ask yasamis, her ne kadar bu ask evlilik ile bitmese de sophia, douglas’in teorilerinden derinlemesine etkilenmistir.<br/><br/>matrix rutherford’un teorisi uzerine sophia tarafindan yazilmistir. bu senaryonun ham hali uzerine wachowski kardesler neo be trinity karakterini ekleyerek, ham hali felsefik olan senaryoyu aksiyon filmine cevirmislerdir.<br/><br/>peki ham senaryoda neler yazmaktaydi? neden ham senaryo tutulmadi? ıste tum soru isaretleri burada basliyor<br/><br/>sophia’nin amaci teorinin tarihe gomulmesini engellemekti.<br/><br/>senaryoda insanlarinbir simulasyon icerisinde yasadigi utopik bir dunya ve agir elestiriler ile bu dunyayi olusturan tanri kavrami ele aliniyordu.<br/><br/>matrix senaristleri bu senaryoyu aslinda oldugu gibi alip eklemeler ve populer kulture uygun objeler ekledi. matrix filmini izleyenler neo ile tanri’nin konusmasini dinlerse ne dedigimi daha iyi anlayacaktir.<br/><br/>peki rutherford a gore bu teori mattix ile birebir uyumlu mu?<br/><br/>hayir. rutherford aslinda algimizin gerceklik olgusuna gore evrenin var olmasinin imkansiz oldugunu anlatiyor. simdi size bu teodriyi basitlestirerek anlatmaya calisacagim<br/><br/>yasam, ölüm, doğru, yanlış, zaman.<br/><br/>bu teoriyi irdelemek icin bu 5 olguyu ele alalim. dogru ve yanlis yasanilan cevreden edinilen bilgiler dahilinde yasam surecinizde gelistirdiginiz olgulardir.<br/><br/>size insan oldurmek yanlistir denilmeseydi, oldurmek yanlis olmayacakti. simdi bu metaforu cebimize koyalim.<br/><br/>olum ve yasam. 4 buyuk din tarafindan dunyanin bir sinav oldugu ve bu sinavin anlamlandirilabilmesi icin bir baslangic bir de bitisi olmali. bu bilgiyi de cebimize koyalim.<br/><br/>zaman, insanin hayatini daha rahat yasamasi icin kendi olusturdugu bir olcu birimi midir? yoksa evrenin 4. boyutu mu? bu soru da cebimizde dursun.<br/><br/>peki ya madde? yukarida belirttigim her cumlenin kesin cevabi olmazken, hicbir sekilde net cizgileri cekilemezken, neden madde kesin bir olgunluk tasir? birseyin mutlak var olup olmadigini algilamak istiyorsaniz, madde ile mi ilgilenirsiniz yoksa yukaridaki goreceli kavramlar ile mi?<br/><br/>goreceli kavramlara tekrar deginecegiz.<br/><br/>rutherford maddeyi incelemeye karar verdiginde onu olusturan en kucuk yapi tasina kadar inmeye karar verdi. atomun maddenin temel tasi olmadiigini ve hatta icinde komplex bir ekosisteme sahip oldugunu biliyordu.<br/><br/>amaci en temel noktaya ulasmakti.<br/><br/>rutherford defalarca atom alti parcaciklarin yapisini degistirmeye calisti, henuz gercekligin var olmadigini kanitlayamasa da bunu hissediyordu. <br/><br/>evren muthis bir kaos icerisinde islemekte, dunya evrene gore oylesine onemsiz bir kucuklukteki, tum okyanustaki kum tanelerinden birtanesjni secip bin parcaya bolseniz, bu zerrenin gunese karsiligi nasilsa, dunya da kainatta oyledir. suan yok olmasi kainattaki hicbir seyi etkilemeyecektir.<br/><br/>o halde atom alti parcaciklarda bir kaos yaratilmasi mumkundu. yani parcaciklarin duzeni degistirilip yeni bir duzensizlik elde edilebilirdi.<br/><br/>rutherford bu bilgi isiginda atom alti parcaciklara milyonlarca alfa ve beta isin kumesi yolladi.<br/><br/>evet parcaciklar bu isinlara tepki verip bozuluyorsu fakat birsey bunlari aninda eski duzenine sokuyordu.<br/><br/>atom alti parcaciklarda resmen bir hata duzeltme sistemi vardi.<br/><br/>bu derece onemsiz bir dunya da bu derece ufak bir parcacigin icinde birsey onun duzende kalmasini saglayacak komplike bir duzene sahipti.<br/><br/>boston dynamics firmasini bilmeyen yoktur heralde?<br/><br/>yapay zekaya sahip askeri alanda agirlikli olmak<br/>uzere robotlar uretmekte.<br/><br/>boston dynamics 4 ayakli kopek robotundaki hata sistemini gelistirmek icin 13 sene harcamistir. onlarca insan, 4 ayakli robot darbe aldiginda dusmesin diye algoritma yazmis ve buna 10 yildan uzun sure harcanmistir.<br/><br/>atom alti sicimleri bu hata giderme ozelliginin milyonlarca kat gelismisini basarmakta.<br/><br/>evet bunu nasil yapiyorlar? bilim dunyasindan birkac cesur insan bu soruya cevap aramamkta ama sicimler oylesine ufak ki, atomlari gunes kadar buyutsek, bir sicim tanesi bir insan gozunden daha kucuk kalacaktir.<br/><br/>bu da onlarin gozlemlenmesini imkansiz kilmakta.<br/><br/>tanrilarin arabalari kitabini okuyanlar sumer ve diger kadim medeniyetlerin dis dunyalilar tarafindan ziyaret edildigini kanitlarini gormustur.<br/><br/>simdi ne alaka diyeceksiniz.<br/><br/>yine matrix senaryosuna donup sophia ile uyumlu kisma gelelim. rutherford her detayi yazamadigi ya da yazmadigi icin yakin kaynaklarindan bilgi edinebiliyoruz.<br/><br/>matrixte bir bozulma oldugunda nasil onarilirdi?<br/><br/>bunun ccevabini filmi izleyerek gormenizi istiyorum.<br/>sumerlilere olan da ayni buydu...<br/><br/>gecen hafta deepweb te bi belgeye denk geldim.<br/><br/>coklu evren ve simulasyon teorisi ile ilgili.<br/><br/>rutherford teorisine gore, bir bilgisayar programi icinde degiliz. olaya boyle bakmak onu cok sig seviyeye indirmekte.<br/><br/>ınsan beyni bilmedikleri hakkindaki bosluklari doldurmak uzere gelismistir. birseyi bilmesekte onu yorumlamaya calisiriz. ayni atalarimiz gok gurlediginde bir anlam veremedigi icin tanrilarin kizdigini sanmasi gibi.<br/><br/>bu yuzden simulasyon dendiginde, herkes bir yazilim uzmani sanki bir dilde ve super kompleks bir bilgisayarda evreni kodlamks gibi algiliyoruz.<br/><br/>fakat aslinda simulasyon disinda ne oldugunu bilen yok. simulasyonun disi var mi onu bile<br/>bilen yok.<br/><br/>fakat asil soru su. ozellikle<br/>simulasyon teorisine inanmayanlara sormak istiyorum.<br/><br/>evrenin disinda ne var?<br/><br/>rutherford atom alti parcaciklardan bir sonuc cikardi.<br/><br/>ne yapilirsa yapilsin, atomun icindeki duzen degismiyordu.<br/><br/>bigbang zamanina dogru bir calima yapan dulder gregor’un teorisine gore bigbang oncesinde de birseyler vardi.<br/><br/>olmasi gerekti. genisleyip daralan evren teorisine zit olarak gregor bir duzlende hareket eden simule evren sonucuna vardiginda rutherford un teorisinden haberi yoktu.<br/><br/>zaten bu iki teori elizabet nathan birlestirdi ve ortaya olaganustu bir sonuc cikti<br/><br/>yazilan isimler deepweb ve closed library dokumanlarindandir. cikmamasi gayet normal, ingilizceniz varsa deep webte arastirma yapabilirsiniz.<br/><br/>simdi genel yanilgi su;<br/><br/>herkes simulasyonu tanriya dine bagliyor.<br/><br/>olayin dinsel yonu tartisilir ama burada asil amac gercekligin mutlak anlamda var olmadigi, yasadigimiz bu kainatin algimizda gercek olmaidigi<br/><br/>öncelikle 1944 yılı, sonderkommando “elbe” tipi uçakların gökyüzünde test uçusunu bitirmek üzere olduğu yıllar.<br/><br/>sonderkommando tipi uçaklar 7 nisan 1945'te köklü değişklik göstermeden önce uçağın havadan havaya muharebede mermi isabet oranı en yüksek alanları self-healing composit denilen bir maddeden üretilmişti. hava muharebelerinde uçaklara yüzlerce mermi isabet etse de uçak hiçbir denge kaybı yaşamıyor, pilot zarar görmüyordu. fakat test pilotlarına göre uçağın mermi isabet eden kısımlarından anlık ışık hüzmeleri çıkıp kayboluyordu.<br/><br/>özellikle deepwebte konu ile ilgili birkaç resim gördüm fakat inandırıcılıklarından emin olamadığım için kaydetmedim. bu uçakların ilk prototipinde uçağın dış komposit kısmına iç alandan alfa ve beta ışınları uçuş boyunca veriliyordu. mermi uçağa isabet edip dış zırhı deldiği an, ışın isabet edilen noktalar anında kendini onarabiliyordu.<br/><br/>peki savaşın gidişatını değiştirecek bu icat neden mi durdu? çok mantıklı bir sebebi vardı...<br/><br/>jozef deresinski, rutherford ile çalışması için toplama kamplarından nazi askerleri tarafından kaçtı süsü verilerek serbest bırakılan 7 kişilik araştırma ekibinin lideri. self-healing composit malzemesini üreterek sonderkommando uçağına entegre ettiğinde adolf hitler tarafından yeniden toplama kampına götürülmeyeceği garantisi verilerek, u977 alman deniz altısının torpido ataklarına karşı savunma sistemi oluşturması görevi verilerek bugün ki polonya kıyılarında bulunan gizli alman denizaltı limanına götürüldü.<br/><br/>jozef projeden ayrıldığı için komposit malzemelerin tüm uçaklara uygulanma işi yarım kalmıştı. jozef polonya'ya vardığında u977 deniz altı yerine kendisini bugün polonya'nın dgansk şehrinde kıyı alanına kurulan harabeye benzer bir bilim istasyonuna götürdüler.<br/><br/>alman lider hitler tüm savaş araçlarından vazgeçip çok daha farklı bir projenin peşindeydi<br/><br/>sadece komposit malzemenin icadı 2 yıldan fazla sürmüştü. ruslar alman sınırını geçmiş berlin'e varmak üzereydi.<br/><br/>hitlerin uçaklardan, deniz altılardan daha önemli birşeye ihtiyacı vardı.<br/><br/>hitler 1941 yılında rutherford'un çalışmalarına ikna olmuştu. simüle bir gerçeklik yaşadığımızı ve bunu kontrol edebileceğine inandı.<br/><br/>nikola tesla, rutherford ile direk mektuplaşmıştı. rutherford, tesla'nın molekül seviyede taşınım, yani kısaca ışınlanma deneylerinden haberdardı. tesla'da evrenin bir simülasyon olabileceğini zaten keşfedip, bu gerçeklik içinde mümkün olabilecek tüm teknolojileri deniyordu.<br/><br/>yani iki bilim insanı da aynı kulvarda yürüyordu.<br/><br/>adolf hitler ikisi ile de iletişim kurarak dünyaya hükmetmek istedi.<br/><br/>nikola tesla somut cevaplar ararken, rutherford olayın derinine inip neden soruları sormaya başladı. her iki bilim insanı da tek başına hitler'in istediği bilgiyi veremezken, birlikte çalışmaları, hitler'de istediğini verebilirdi.<br/><br/>berlin bombalanmaya başladığında hitler, berlin'e yakın bir konumda olan reich chancellery'de saklanıyor, polonya'dan gelecek cevapları bekliyordu.<br/><br/>peki hitler rutherford'a neden ulaşamadı?<br/><br/>öncelikle rutherford 1937'de öldü, o dönemde hitler henüz ne tesla ne de rutherford deneylerinden tam anlamıyla bilgi alamamıştı.<br/><br/>herneyse, bu alanda çok boğulmadan polonya'ya dönelim.<br/><br/>jozef'e tesla'nın çalışmaları sırasında birebir yanında bulunmuş, ismi hiçbir kaynakta geçmeyen gizemli bir sağ kol verdiler.<br/><br/>bu sağ koldan bahsetmemin amacı, konumuza dramatik bir yön verecek kişi olması.<br/><br/>jozef mutlak gerçekliğe aykırı evrenin simüle edilen sınır ve kuralları dışına çıkılabileceğine inanmaktaydı.<br/><br/>ıron sky filmini izleyenler bilir, nazilerin ayın karanlık yüzünde koloni kurup saklandığı anlatılır. aslında bu senaryo boş değil.<br/><br/>hitler'in amacı sınırları kaldırıp, tesla'nın verdiği zaman-uzay yolculuğu ile dünyadan bağımsız hareket etmek istemişti<br/><br/>hitler bunu başaramadı, ya da başaramadığını sanıyoruz.<br/><br/>hitlerin cesedi bulunamamıştı. sadece yanmış halde bulunan yanyana iki cesetten birinin hitler, diğerinin karısı olduğu açıklandı.<br/><br/>bu iddaalar hep şüpheli kaldı. bu iddaalara girmiyeceğim zaten internette yeterince bilgi var.<br/><br/>jozef'in yardımcısı, o zamanlar almanların kullandığı ve kırılması imkansız denilse de alan turin'in öncülük yaptığı bir ekip ile kırılan enigma isimli şifreleme aracı ile bir mesaj yolladı.<br/><br/>mesaj içeriği hakkında net bir bilgi yok. closed library dosyasını birebir görmesemde rivayete göre mesaj içeriği şuydu;<br/><br/>"sınırın ötesinde görüşmek üzere, yaşasın führer."<br/><br/>nikola tesla öldükten sonra amerika'nın el koyduğu kaynaklarda olduğuna inanılan rutherford tarafından tesla'ya yollanan bir mektupta şöyle deniyor;<br/><br/>evrenin kendini sürekli düzelten, anti-error yapısı aklımı kurcalıyor. öğrencilerim ile bu bilgiyi paylaştığımda, deney ortamında oluşabilecek aksiliklerden kaynaklı sonuçta hatasal sapmalar olduğuna kanaat getirsek bile, ben yaşadığımız bu çok boyutlu evrenin, mutlak gerçekliğe aykırı olduğuna inanıyorum.<br/><br/>tesla ise karşılığında, tesla bobinine bağlı ışınlanma aracının çizimlerini göndermişti. tesla birçok kez bu araçta deneyler yapmış, ve yarı başarılı sayılacak sonuçlar almıştı. zira panele koyduğu kedi, evinin birkaç kilometre ötesinde bulunmuş, fakat kafasız halde.<br/><br/>herneyse, sonuç olarak tesla'nın gönderdiği bu çizimde, tesla simüle evrenin bazı sınırlarını keşfederek, bu sınırlar dışında hareket kabiliyeti üzerinde çalışıyordu.<br/><br/>ever her sanalın bir gerçekliği vardır.<br/><br/>insan beyni sanal birşey oluştururken her zaman gerçekten etkilenir, aklımızda bir canavar yaratınca bir her zaman kolları, bacakları ve kafası olur. neden? çünkü algımız o yöndedir, öğretilerimiz o yöndedir. görmediğimiz bir şeyi hayal edemeyiz. hayallerimiz algımızın sonucudur.<br/><br/>peki biz bir gerçekliğin sanalıysak, bizim sanalımız neden var?<br/><br/>astral seyahat etmeyi başaran kişiler ile konuştuğunuzda bir ortak yön dikkatinizi çeker. evrenin sınırlarının aşılabilir olduğu.<br/><br/>astral seyahati araştırın.<br/><br/>astral seyahatteyken sanal bir dünyada mısınız? algınızın bir oyunu mu? yataktan uyandığınızda bedeninizi tekrar yatakta görseniz? ya da astral seyahatta duyduklarınız gerçekten olmuşsa, bu beyninizin oyununun bir tesadüfü mü? bir sanallık mı? yoksa evrenin simüle sınırlarını kısa zamanlı da olsa aşmış mı olursunuz?<br/><br/>şimdi genel bir toparlmak gerekirse,<br/><br/>ruthenford atomaltı parçacıklarının gerçek evren kurallarına aykırı davranıp, belli bir algoritmaya uyma zorunluluğu ile hareket ettiğini gözlemledi. bunun değiştirilemek olduğu kanısına vararak evrenin mutlak gerçekliğe aykırı olduğunu iddaa etti.<br/><br/>nazi almanya'sı ilk önce bu bilgiyi teknolojik ilerleme olarak ele alıp silah olarak kullanmak istedi. aynı zamanda tesla ile bağlantılı olan nazi almanya'sında ruthenford ve tesla'nın çalışmaları birbirini doğrular nitelikteydi.<br/><br/>ruthenford öğrencilerinden jozef nazi almanya'sında henüz netlik kazanmayan bir icat buldu, yanındaki gizemli çalışanın enigma şifresi ile sınır ötesine çıkılabildiği gözlemlendi.<br/><br/>günümüze doğru gelindiğinde matrix filminin senaryosuna ilham oldu.<br/><br/>şimdi farklı kaynaklardan aldığım destekleyici birkaç bilgiyi paylaşacğaım.<br/>açıkça söylüyorum, <br/>bilgiler arasında zaman akışı yok. birbirinden farklı bilgiler, tek ortak yönleri aynı teoriyi destekliyor olması. burada roman yazmıyorum. belli bir zaman akışı isteyen arka sokakları izlesin.<br/>sonuçta net bir bilgi olan teori değil, zar zor uzun yıllar süren çalışmalarımın derlemeleri. <br/>o yüzden baştan anlaşalım, sonra konudan konuya atlıyosun olmasın.<br/><br/>san francisco'da, the new exploratorium müzesine 2016 yılında gittiğimde bu teori ile çok iç içe çalışıyordum. o zamanlar sırbistan'da çalışırken ev arkadaşım danilo'nun tavsiyesi ile bu müzede bulunan girişte sola dönüp merdivenlerden indiğinizde karanlık bir odada "no-sense" denilen bir deney tüpü var. <br/><br/>10 dakikalık kullanım 20usd. kısaca içinde sizi üzerinde tutan tuzlu bir su var, giysilerinizi çıkarıp size verilen mayo gibi bir şeyi giynip tüpün içine giriyorsunuz. ses ve ışıktan izole. tüm duyu organlarını nötr'lemek için hiçbir dış etkene izin verilmiyor.<br/><br/>bu tüpün adı ruthenford, adını aynı bilin adamından mı almış bilinmez. ama asıl amacı tüm duyu organlarınızı kısa süreli kullanım dışı bırakmak. peki noluyor bu gerçekleşince?<br/><br/>öncelikle şunu bilmemiz gerek. sperm olarak ana rahmin düştükten sonra, duyu organlarımız geliştiği andan itibaren, öldüğümüz ana kadar, duyu organlarımız aralıksız çalışır. sürekli birşeyler duyarız, koklarız, hissederi görür ve tadarız. duyu organlarınızın tamamını kapatmak normal şartlarda imkansızdır. duyularınızdaki veriler beyniniz tarafından işlenerek bir algı oluşur.<br/><br/>peki duyu organlarımız beyne veri akışını keserse algımıza ne olur?<br/><br/>ruthenford tüpünde 10 dakikadan fazla kalmanıza izin vermiyorlar. sebebini bilmesekte, bu tüpün diğer üreticileri, beynin var olmadığını algılayıp, normal çalışma prensibinden uzaklaşmasına sebep olduğu söyleniyor.<br/><br/>işte burada bir soru işareti doğuyor. beyin belli bir durumda "işlemcisi ısınan bilgisayar" gibi birşeyleri kurtarmak amacı ile farkındalığı bilinçli olarak kapatıyor mu?<br/><br/>yani beynimizde bir acil durum şarteli mi var?<br/><br/>duyu organlarımız simüle evrenin sınırları mıdır?<br/><br/>bu teorinin sahibi ben değilim. bilgiler çok kısıtlı, tüm araştırmalarımı ve araştırma sonucunda çıkan soruları sizlerle paylaşıp irdelemek daha mantıklı geliyor. o yüzden ne ve kesin kanıtları sizlere sorular ile yöneltmeye çalışıyorum.<br/><br/>aramızda mantıklı takip edenlerin varlığına inandığım için, bu soruları kendi içinde cevaplamaya çalışanlar olduğuna eminim. o yüzden devam ediyorum.<br/><br/>öncelike ben bu tüpte 10 dakika duramadım, duran insan sayısı çok az.<br/><br/>adeta bir hiçlik durumundasınız. duyu organları çalışmadığı için düşünceniz ile başbaşasınız, kendinizi koruma içgüdünüz, algılarınız çalışmadığı için ortamı algılayamıyor ve karşı koyamıyorsunuz.<br/><br/>burada fark ettiğim şey şu, davranışlarımız için algı şart. algıyı ise duyularımız oluşturmakta.<br/><br/>duyularımız ise atomların ve onu oluşturan rutheford\'un teorisi çerçevesinde hareket eden atomaltı parçalardan oluşuyor ise, olayı atomaltı parçalardan geri sardığımızda, davranışlarımızın ve bunların sonucu olarak yarattığımız gerçekliğin, atomaltı parçalar ve bunların mutlak kurallarından oluştuğunu var sayabilir miyiz?<br/><br/>bu sonuca vardığımızda, aslında ruthenford\'un dediği gibi, bu varlık, mutlak gerçekliğe aykırı sorusu da zaten kafanızda oluşmadı mı?<br/><br/>albert einstein genel görelilik kuramını ilk yayınladığında "newton yanıldı" demişti. tüm bilim dünyası kısa süreliğine de olsa einstein'ı aşağıladı. çünkü fizik yasaları ısaac newton'ın neredeyse 400 yıldır kabul gören kuralları çerçevesinde irdeleniyordu.<br/><br/>einstein evren 3 değil 4 boyutludur. 4. boyut zamandır, zaman görecelidir. her yerde aynı hızda akmaz dediğinde, nikola tesla zaten göreceli uzay-zaman'da saniyeler içinde ulaşım sağlayan, aracı üzerinde kafa yoruyordu.<br/><br/>genel görelilik yasasında, zaman görecelidir, uzayın belli noktalarında farklı hızda akar ve gözlemciye göre bu hız değişir diyordu. hız ve hacim zamanı etkilemekteydi, hız arttıkça zaman yavaşlamaktaydı. fakat hiçbirşey ışık hızını geçemezdi. bu yasa hala kabul edilmekte. fizikte hiçbirşey ışık hızından daha hızlı hareket edemez. ışık hızına ulaşıldığında ise zaman durur.<br/><br/>evet bunu ben değil einstein söylüyor.<br/><br/>şimdi gelelim konumuza;<br/>atom altı parçaçıklardan nötrinolar ışıktan hızlı hareket etmektedir. ışık hızında zaman durursa, ışıktan daha hızlı şeyler için zaman geriye akıyorsa, nötrinolar için zaman kavramı var mıdır?<br/><br/>yoksa nötrinolar evrendeki simüle fizik yasaları dışında mı hareket etmekte? <br/><br/>bir bilgisayar programı düşünün. bu programı kontrol etmek için programa dışarıdan müdahale etmeli, programın kurallarından bağımsız hareket eden bir modül yazmalısınız değil mi?<br/>peki bu cümle nötrinolara ne kadar benziyor fark ettiniz mi?<br/><br/>aslında biraz daha popüler kültüre yer vermek gerekirse, ruthenford'un teorisi üstü kapalı bir şekilde birçok filme konu olmuştur.<br/><br/>aralarından ev sevdiğim: the truman show (1998)<br/><br/>birçok insan için truman show bir komedi filmi olsa da, aslında ardındaki mantık çok nettir.<br/><br/>truman günlük hayatına devam ederken, etrafındaki herşeyin bir yayıncı kuruluş tarafından simüle edildiğinin farkına varmaz, eşi, arabası, yaşadığı şehir, şehirdeki insanlar, kısaca truman'ın tüm dünyası bir şov ürününün dekorasyonudur.<br/><br/>truman 30'lu yaşlara kadar bunu farketmeden mutlu mesut yaşar. aynı bizler gibi...<br/><br/>aslında sanal kelimesi internet yaygınlaştıktan sonra anlam kaybına uğradı.<br/><br/>simüle etmek, belirli ortam şartları sağlanarak belli girdilerin, kabul edilebilir sonuçlar çıkarması durumu. benim için şuan yaşadığımız evreni en iyi tabir eden cümle budur.<br/><br/>he siz farklı kelimeler ile betimlersiniz orası ayrı, benim amacım anlamsal olarak gerekeni vermek, ki soruyu soruş tarzından anladığınız çok belli.<br/><br/>atom altı parçalar aslında onarımdan çok, evrenin belli kurallar bütününe uyması için onu zorlayan kernel kodları gibi.<br/><br/>yani evren ne zaman bu kural dışına çıkmaya çalışsa, bu değişmeyen sabitler onu sanki belli algoritmada işlesin diye sabit tutuyor.<br/><br/>ışık hızı vs gibi.<br/><br/>bunlar zaman içinde oluşmadı. evren var olduğundan beri bu kurallar var olmakta. evrenin farklı yerlerinde herşey farklılık gösterirken bu kurallar her noktada ve her zaman aynıydı.<br/><br/>yani çekim yasası ve ışık hızı, evren var olduğundan beri var ve tüm evrende aynı işlemekte.<br/><br/>sence bunda bir gariplik yok mu?<br/><br/>koca evrende yaşam bile değişiyorken sadece belli yasaların sabit kalıp, sürekli evreni bir kural içinde tutması sence bir soru işaretine kapı açmıyor mu?<br/><br/>şimdi bir derleme daha açıklamak istiyorum. bu biraz kadim topluluklar ile alakalı. amerika ırak'ı işgal ettiğinde ırak, sippar şehri yakınlarında terör ve düşman üs olmadığı halde 2 adet askeri üs kurdu.<br/><br/>sippar, 7000 yıl önce utu ve samaş isimli bir hükümdarın yaşadığına inanılan ve sümerlilerden bile önce ilk dünya dışı kontak kurulduğu inanılan şehrin adıdır.<br/><br/>şimdilerde reptelian vb gibi saçmalıklar hakkında konuşup ilgi çekmeye çalışan abuk subuk teoriciler türedi. herneyse tartışmaya bile değmez.<br/><br/>asıl konuya gelelim. sippar ırak diye arattığınızda google görsellerde, babillilerin yerleşim planını olarak lanse edilen üzerinde daire ve daire içinde şekillerin çizili olduğu bir taş görseli göreceksiniz.<br/><br/>şimdi peru machu picchu şehri görselini aratın. şimdi inkalar ile babillilerin yerleşim planları birbirine çok yakın.<br/><br/>aralarında binlerce yıl olmasına rağmen ve birbirleri ile bağlantı kurmaları imkansız olmasına rağmen, mühtiş bir benzerlik ile yerleşim yerleri kurmuşlardır.<br/><br/>ayrıca iki bölgede bulunan tabletlerde elinde asası ve insanlara bilgi veren sakallı bir figür bulunmakta<br/><br/><a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://ma91c1an.files.wordpress.com/2015/03/tablet_of_shamash_relief.jpg" title="https://ma91c1an.files.wordpress.com/2015/03/tablet_of_shamash_relief.jpg">https://ma91c1an.files.wordpress.com/…sh_relief.jpg</a><br/><br/>bu figürün insanlara bilgi aktardığı ve kudret taşıdığını gösteren imgeler mevcut. yerleşim yerleri de bu figüre göre dizayn edilmiş.<br/><br/>şimdi bu figürü derinlemesine inceleyip konumun ile alakasına bakalım...<br/><br/>bu figür tarih boyunca defalarca benzer biçimde ortaya çıkıyor.<br/>çok uzaklaşmaya gerek yok, adıyaman nemrut dağında bir bu figüre rastlamak mümkün.<br/>birbirinden uzak ve habersiz medeniyetlerde, aynı figür ve bu figür için tasarlanmış şehirler.<br/><br/>öncelikle bu figürün görüldüğü medeniyetlere bakarsak sümer, inka, babil vb, her biri tarihte belli atılımlar gerçekleştirmiştir.<br/><br/>tarım icat edilip yerleşik hayata geçildi, matematiğin ilk kuralları bulundu, astrolojik atılımlar yapıldı, para icat edildi vs vs.<br/><br/>daha önce ne demiştik, insan görmediği şeyi hayal edemez.<br/><br/>bu figürün belirdiği medeniyetler görmediklerini hayal edip gerçekleştirdiyse, başka biri onlar için hayal etmiş ve yaşadığımız dünyaya gerekli kuralları yerleştirmiş olabilir mi?<br/><br/>startrek serisinin son ya da ondan bir önceki filminin giriş sahnelerinin birinde, izole bir medeniyet üzerinden uzak aracı geçiyordu, insanlar bunu algılayamadığı için bu aracı tanrı olarak kabul ediyorlardı. <br/><br/>geçmiş medeniyetlere kadim bilgilerin dış bir el tarafından uzaltıldığına dair birçok kaynak bulunmakta. bu benim için şu sonuca çıkıyor;<br/>dünya simüle evrende yer alıyor ve kurallar müdahele ile tarih boyunca değiştirilmiş ise, sınırlar aşılması mümkün olabilir.<br/><br/>bir netflix dizisinde, insanlar bir uzay mekiğine de onyıllarca süren bir seyahate çıkıyorlar, hatta bu süre boyunca uzay mekiğinde çeşitli ilaçlar, yaşam formları icat ediyorlar. dizi sonlarına doğru aslında mekikte olmadıkları, dünyada habeleri olmadığı halde bir laboratuvara kapatılıp mekikte izlenimi verilerek, extrem durumlarda insan kapasitesini aşan icatların oluşturulması sağlanıyordu.<br/><br/>ayrıca rick and morty dizisinde, rick kendi simüle evrenini yaratarak bu evrenden enerji elde ediyordu. <br/><br/>bu son örnekler, sadece bu kuramın artık kabul görüp, dizilere ve yapımlara konu olduğunu kanıtlamak için verilmiştir.<br/><br/>şimdi evrenin dışındakiler varsa nasıl görürüz gibi sorular geliyor.<br/><br/>şimdi diyelimki bir kağıdımız var. beyaz bir kağıt. üzerine bir nokta çizelim. bu nokta 2 boyutlu bir şeydir. ileri, geri, sağa ve sola ilerler. derinliği yoktur. şimdi elimize 3 boyutlu bir cisim alıp, mesela bir kalem, bu kontaya yakınlaştırırsak, nokta ne hisseder? hiçbirşey. çünkü noktanın derinlik kavramı olmadığı için 3. boyuttaki cisimleri yani örneğimizdeki kalemi algılayamaz.<br/><br/>fakat kalem oradadır. noktanın bunu algılayamaması, kalemin var olmadığını göstermez. kalem vardır, ama farklı boyuttadır. işte iki üst boyuttakiler, alt boyutu fark etse de, alt boyutlar üst boyuttakileri fark edemez.<br/><br/>evren dışı beli 5,6 hatta daha fazla boyutlu olabilir. ve onlar bize kalemin noktaya kadar yakın olduğu gibi yakınlaşsa dahi, algımız onları fark etme kapasitesine sahip olmadığı için, onları göremeyiz. algılayamayız.<br/><br/>teoriyi anlatırkan, dini konulara girmekten kaçındım. bu durum bazı arkadaşlar tarafından dinleri red ediyorum gibi algılanmış. ben bu konu altında hiçbir şekilde bir inancı direk olarak ele alıp, doğrudur ya da yanlıştır demiyorum. diyemem de. isterseniz ikinci el tofaşa taparsınız, saygı duyarım. ben konuyu dinden uzakta saf hali ile irdelemek istedim. çünkü dinler çok fazla soyut içerik barındırmakta, bu da herkes için aynı girdi ile farklı sonuç ortaya çıkarmakta. <br/><br/>yani şöyle söyleyeyim, örneğin ele bir soyut kavram alalım. bu kavram sonsuzluk kavramı olsun. sonsuz adet topumuz olsun. sonsuz adet toplarımızın tamamını, bir arkadaşımıza verirsek, elimizde 0 (sıfır) top kalacaktır. yani;<br/><br/>sonsuz - sonsuz = 0<br/><br/>şimdi toplara birer numara verelim. tek numaralı toplar bizde kalsın, çift numaralı topları arkadaşımıza verelim. böylece ikimizde de sonsuz sayıda top olur, yani;<br/><br/>sonsuz - sonsuz = sonsuz<br/><br/>şimdi elimizde 4 top kalacak şekilde diğer sonsuz sayıda topu arkadaşımıza verelim. bu sefer de;<br/><br/>sonsuz - sonsuz = 4<br/><br/>yani görüldüğü gibi, sonsuz - sonsuz işlemi sürekli farklı cevaplar üretebilir. hiçbir cevaba yanlış diyemeyiz. ama kesin doğruluklarda, aynı işlemin tek bir sonucu olmalıdır.<br/><br/>kısacası, soyut kavramlar içeren konulardan kaçınmaya çalışıyorum. böylece konu, youtube altı gereksiz din savaşına dönmesin.<br/><br/>2. soru da atomun parçalandığı söyleniyor. biz atomun değil, atom altı parçacıkların kuralları dışına çıkmayı red ettiğini söylüyoruz. atom, proton ve nötronlardan oluşan bir çekirdek ve bu çekirdeğin etrafında durmadan dönen elektronlardan meydana gelir. rutherford\'un incelediği atom altı parçacıklar ise bozon, mezon, fermiyon, baryon, graviton vb parçacıklardır. 300\'e yakın atom altı parçacık keşfedilmiş ve keşfedilmeye devam edilmektedir.<br/><br/>atomun parçalanması ile konumuz arasında bir ilgi kurmak için önce atom parçalama evrelerini bilmemiz gerekir;<br/>1. evrede doğru izotop seçilir<br/>2. evrede füzyonun atom ayrıştırıldıktan sonra devam edebilmesi için yeteli izotop bulundurulur<br/>3. evrede ise atom altı parçacıklarla fisil izotop çekirdeği bir dombardımana tutulur.<br/><br/>yani burada bozuntuya uğrayan atom altı parçacıklar değildir. aksine parçacıkların yapıcı gücü kullanılarak elektronları çekirdeğin bir üst ya da alt orbit seviyesine taşınması sağlanır, bu müthiş bir enerji ortaya çıkarır. <br/><br/>sonuç olarak atomun parçalanması, rutherford\'un deney ve teorisi ile uyumlu bir süreçte işler.<br/><br/>şimdi ruthenford'u destekleyen bazı bağımsız araştırmalara bir göz atalım.<br/><br/>"mutlak gerçekliği yaşıyor olma olasılığımız milyarda bir" demekte.<br/><br/>elon musk ile ilgili daha detaylı yazmadan önce bilinçin simüle edilebileceğini ön gören yazıları ile ünlü nick bostrom'dan bahsetmek istiyorum.<br/><br/>nick bostrom, bilincin programlanabilir olduğunu, yakın gelecekte yapay zekaların kendi ilkel bilinç seviyelerine ulaşıp zamanla evrimleşeceğini öngördü. bostrom'un teorisi aynı ilkel insanın bilincinin oluşup günümüze evrilmesi gibi ilerliyordu. bostrom'un kitabının özetine şu linkten ulaşabilirsiniz: <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://www.simulation-argument.com/simulation.html" title="https://www.simulation-argument.com/simulation.html">https://www.simulation-argument.com/…imulation.html</a> <br/><br/>2011 yılında yayınlanan yaşamın şifresi filminde, nick bostrom'un teorisine uygun olarak ölen bir askerin bilinci tekrar oluşturulup, saldırganı bulması sağlanıyordu. <br/><br/>aslında bu teori eski yunanlılara kadar uzanmakta;<br/>şüpheciliğin kökeni m.ö. 5. yüzyıla kadar dayanır. parmenides "doğa üzerine" adlı eserinin "hakikatin yolu" bölümünde, fiziksel dünyanın günlük gerçekliğe bakışının yanlış olduğunu ve dünyanın değişmeyen, yenilenmeyen ve yok edilemeyen bir bütün olduğunu ileri sürer.<br/><br/>şimdi elon musk'ın röportajlaarı ve nick bostrom'un kitabını karşılaştıralım. birbiri ile uyumlu alanlara göz atalım.<br/><br/>1. 40 yıl önceki bilgisayar teknolojisi ile bugünün teknolojisi;<br/>40 sene önce aşağıda ekran görüntüsü olan ping pong oyununu oynamak için bir ev büyüklüğündeki bilgisayar gerekmekteydi.<br/><br/>şimdi sanal gözlükler, retina ekranlı oyun konsolları, kendi duygu ve karar mekanizmasına sahip, yaşayan ve hatta oyun içinde ölen karakterler, sims, metin2, skyrim gibi komplex eko sistemler mevcut. bunların tamamı sadece 40 yıl içinde oldu.<br/><br/>artık yıllık havadurumlarını öngörebiliyoruz, yapay zekalar bizler için birçok karar alma işlemini saniyenin milyonda biri hızında gerçekleştirebiliyor.<br/><br/>şimdi zamanı 10.000 yıl ileri saralım. bu sadece bir teori. son 40 yılda geliştiğimi hızı varsayarak 10.000 yıllık bir gelişimde, tüm yaşamı kolayca bilgisayar ortamında ya da daha gelişmiş bir teknolojide simüle edeceğimiz hiçte aksi iddaa edilemeyecek bir gerçek.<br/><br/>elon musk ve bostrom bu noktada aynı kanıya vardılar, eğer böyle bir gelecekte, yaşam simüle edilebilirse, geçmişte simüle edilebilir.<br/><br/>aslında günümüzdeki simülasyon teorisi bu kalıpta irdelenmekte. soylarımız birkaç yüz ya da bin yıl içinde bu teknolojiye ulaşarak, simüle bir evrende geçmişi simüle ediyor olabilir mi?<br/><br/>peki neden geçmiş simüle edilsin ki?<br/><br/>yaşam şifresi filminde, bombacı teröristin bulunması için geçmiş simüle ediliyordu. bostrom'a göre bunun tek bir sebebi değil, milyonlarca sebebi olabilir. nasıl ki insanoğlu tarihe sürekli referans olarak dönüşler yapmakta ise, soylarımız aynı amaçla simüle ediyor olabilir.<br/><br/>simülasyon denilince aklınıza oyundan başka birşeyin gelmemesi de çok acı aslında.<br/><br/>2000'li yılların başlarında g. w. bush, dünyayı değiştirecek bir bilimsel buluşa imza atıldığını duyurup kısa zaman içinde bunu dünya ile paylaşacağını açıklamıştı. dünyanın nüklear transfer süreci kullanılarak yetişkin somatik bir hücreden klonlanan ilk hayvan olan dolly'den sonra, insan klonlandığı spekülasyonları öne atılmıştır.<br/><br/>eğer dünyanın söz sahibi ülkesinin başındaki adam, dünyayı değiştirecek birşey açıklayacağını söylüyorsa, bu gerçekten radikal bir değişim olmalıydı. aradan kısa süre geçtikten sonra, bush'un bu açıklaması unutturulmaya çalışıldı. olayların üstü örtülmek istense de medyanın baskısı sonucu, bush ginger denilen 2 tekerli bir aracı icat ettiklerini, anonsu bunun için yaptığını söyledi.<br/><br/>kıtalararası balistik füzeler, sesten hızlı uçaklar, radara yakalanmayan insansız hava araçları, uydular vs bir yana, bu iki tekerli şeyin dünyayı değiştireceğine inanmak saçmalıktı. açıkça belliydi ki, birileri bush'a dur demiş. açıklama yapmasını engellemiş ve dalga geçer gibi acele bir açıklama ile medya baskısı durdurulmuştu.<br/><br/>peki olayın aslı nasıl oldu?<br/><br/>bu gelişmelerin yaşandığı dönemde clonaid firmasının yöneticisi brigitte boisselier bir açıklama yaparak, insan klonlamanın başarılı olduğunu 3.2 kilogram ağırlığındaki klon bebeğin sezeryan ile hayata geldiğini açıklamıştı. <br/><br/>tüm üreme ve gebelik süreci simüle edilerek, bebek dünyaya getirilmişti. <br/><br/>bu simülasyon bilgisayar ortamında olmadı, yani her simülasyonun ilk aklınıza gelen bilgisayar ortamında olması gerekmiyor.<br/><br/>ele aldığımız konu hakkında cilt cilt kitap yazılabilecek bir konu iken burada her yönü ile kavramak çok zor. bu yüzden ana başlıklar halinde örnek vermeye devam ediyorum.<br/><br/>şimdi ünlü anstronom neil degrasse tyson\'ın cümlelerine yer vereceğiz. kendisi kozmoz dizi belgeselinin starıdır. herkesin bu belgeseli izlemesini öneririm. ikinci olarak teorik fizikçi brian greene\'den bahsedeceğiz. <br/><br/>tyson ve greene için komplex bir simülasyonun ortak özellikleri;<br/>-aksaklık ve hataları düzeltme kabiliyetine sahip (aynı ruthenford\'un atom altı parçacık özellikleri gibi)<br/>-içinde bulunanların simülasyon olduğunu kesin ve net olgular ile kanıtlama yeteneğinin kısıtlı ya da hiç olmaması<br/>-bu simülasyonu mümkün kılacak kapasitede güce sahip olması.<br/><br/>greene\'ye göre bigbang ile ortaya çıkan devasa güç henüz evren tarafından tam kapasitede kullanılamamıştır. evrenin hala genişlemeye devam etmesi de bunun en açık kanıtıdır. greene için teklikten çoğulluğa geçiş evresi olarak görülen bigbang, simülasyonun başlangıç noktası kabul edilebilir.<br/><br/>verdiğim linkteki son cümleye dikkatinizi çekmek istiyorum;<br/>other silicon valley business people also believe the theory, with numerous unnamed entrepreneurs investing billions of dollars into a study to prove it.<br/><br/>bu teoriyi ispatlamak için araştırmalara ilyarlarca dolar yatırım yapan çok sayıda adsız girişimci ile birlikte diğer silikon vadisi iş adamları da bu teoriye inanmaktadır.<br/><br/>gelelim neil degrasse tyson'ı simülasyon teorisini kabullenmeye iten gerekçelere.<br/><br/>tyson bir demeçte şöyle diyor;<br/>1. evrenin tüm fizik kurallarının hesaplanabilir olması. tyson için, hesaplanamayan fizik kuralları evrende aksaklıklar (glitch) oluşturmalıydı. fakat evrenin tüm kanunları çok düşük bir sapma ile hesaplanabiliyordu. bu özelliklik gelişmiş simülasyonların en temel özelliğidir. <br/><br/>2. kainat çok keskin bir denklem üzerine kuruludur. ve kendi aksaklık onarım mekanizması mevcuttur.<br/><br/>3. evren bir koordinat sistemine benzer sistem üzerine kurulmuştur. sicim teorisine göre evren resimde görüleceği gibi bir grid üzerine kurulmuştur. daha detaylı bilgi için sicim kuramını araştırabilirsiniz. <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://cdn3.whatculture/">https://cdn3.whatculture/</a>....e4ff35177f8f1-600x400.jpg <br/><br/>4. kuantum gerçeklik etkisi. bunu açıklamak çok zor, kuantum teorisine baştan aşağı hakim olmalısınız. ama basite indirgediğimizde kuantum evrenin gerçek bir evren, bizimkinin onun yansıyan gerçekliği olduğu hakkında kuvvetli belirtiler bulunmakta.<br/><br/>5. lag benzetisi. oyun oynayanlar bilir, sunucular yoğunlaştığında oyununda lag oluşmaya başlar çünkü tepki zamanı artar, yaşadığımız evrende ise, kütlelerin aşırı yoğunlaştığı alanlarda zaman daha yavaş akmaktadır.<br/><br/>6. paradoxlar. bu en önemli madde olduğu için bir sonraki yazımda sırf bu madde üzerinde yoğunlaşacağım.<br/><br/>mutlak gerçeklikteki bir evrende yaşıyor olsaydık, bu evrende paradoksların olmaması gerekirdi. <br/><br/>mesela, bir zaman makinesi icat edip, geçmiş dönüp babanızı öldürseydiniz bunun bir sonucu olmalı ve normal zaman akışından silinmeniz, yani hiç doğmamanız gerekirdi. ama doğmasaydınız, zaman makinesi icat edip babanızı öldüremeyeceğiniz için babanız hayatta kalırdı, böylece siz doğardınız. yani kısaca bir paradoks döngüsü oluştururdunuz.<br/><br/>yaşadığımız evrende paradoks oluşturulmaması için gerekli tüm ayarlamalar yapılmış gibi gözüküyor. örneğin bir bilgisayar programcısı, veritabanına zararlı kodlar eklenmemesi için bazı karakterlerin kullanımını kısıtlar. bu oluşacak aksaklıklar, ya da sonsuz döngüler için kendi oluşturduğu bir güvenlik mekanizmasıdır.<br/><br/>yaşadığımız evrenin de aynı buna benzeyen müthiş bir mekanizması vardır. bu mekanizma paradoks oluşumunu engeller. yani bir zaman makinesi icat edip geçmişe dönemez ve babanızı öldüremezsiniz. ya da ışıktan hızlı hareket edip zamanda geri yolculuk yapamazsınız. çünkü bu paradoksa yol açabilir. <br/><br/>yaşadığımız evrede bu tür paradokslara yer olmaması, istesek bile bu paradoksları yaratamamız aslında kısıtlandığımız anlamına gelmiyor mu?<br/><br/>şimdi deepwebte yer alan tartışma forumlarında gördüğüm bir yazıyı size türkçe'ye çevirmek istiyorum.<br/><br/>paylaşacağım bu yazı benim tarafımdan yazılmadı, başka bir yazara aittir. ben sadece çevirisini yapacağım. doğruluğu hakkında hiçbir fikrim yok. ilginç geldiği için paylaşmak istiyorum.<br/><br/>uzaylılar simülasyonu kontrol etmek için gönderilen farklı boyuttaki yaşam formları mıdır? simülasyon teorisi gerçek ise ötesinde ne var?<br/><br/>tartışma forumunda bu başlıkta açılan soru altına şöyle bir cevap gelmişti:<br/>"bence uzaylılar, simülasyon evrende gerçekleşen aksaklıkların onarımı ve kontrolü için görevli, simülasyon üzerinde çalışan ote boyuttaki canlılardır."<br/><br/>bu cevap biraz beynimi kurcaladıktan sonra, araştırmalarım sonucunda bu cevabı destekleyecek bir kanıt ya da bilim çalışması bulamadığım için pek önemsemedim. fakat farklı bir bakış açısı olduğu için sizlerle paylaşmak istedim.<br/><br/>açıkcası biraz saçma gelmişti bana<br/><br/>rutherford, tesla, musk, tyson, greene, bostrom ve niceleri.. <br/><br/>belli bir teori üzerinden evrenimiz hakkında kanıtlar üretmeye çalıştılar. söylenenlere gözü, kulağı kapatarak inanmak yerine, sınırları aşan keşiflere imza attılar.<br/><br/>peki bir kişi özbenliği ile yaşadığı evrenin simüle bir evren olduğuna, belli sınırlar ile çevrelendirildiğinin farkına varabilir mi?<br/><br/>siz yeni doğan bir insanı yıllarca bir kulübeye kapatırsanız, o kulübe o insanın dünyası olur, dışarı çıkmaya korkar, hatta bunu red eder. kimse aksini iddaa etmedikçe, dış dünyayı keşfetme gereksinimi duymaz.<br/><br/>bunu global ölçeğe yaydığımızda insanın durumu da böyledir. soğuk savaşın rusya ve amerika arasında kızışmasının sonucu olarak insanlı uzay yolculukları başladı, dünyanın birçok gelişmiş teknolojisi, silah üretimi esnasında yapılan ar-ge çalışmalar ile bulundu. emellerimize ve amaçlarımıza ulaşırken yeni yollar keşfettik. fakat emeli olmayan bir insanın bu yolları keşfetme olasılığı yok denecek kadar azdır. <br/><br/>insan varlığı dolayısı ile yaşadığı dünyanın gerçekliği inandığından tamamen zıt olsa dahi, bunu red etmeye meyillidir. var olan düzenin dışına çıkmak insanları korkutur. inançlarımızı, öğretilerimizi temelden sarsacak tüm bilgilere ilk etapta tüm benliğimiz ile karşı çıkmaya çalışırız.<br/><br/>bu yüzden bu teorileri incelemeye, araştırmaya, okumaya ve benliğimizi bulmaya mecburuz.<br/><br/>evren simülasyonu için bir diğer destekleyici kanıt ise karadelikler.<br/><br/>karadelikler simülasyon teorisyenlerinin bazıları için evrendeki bug yani hatalı bölümleri oluşturuyor.<br/>bazı teorisyenler için ise, karadelikler simüle evrenin yapısal olarak temel framework'ünü oluşturan altyapının bağlantı noktaları.<br/><br/>bir sonraki yazımı bunun üzerine yazacağım.<br/><br/>karadelikler evrenin tuvalet değili mi yoksa farklı boyutlara geçiş kapısı mı? bu soru tarih boyunca cevaplanamadı.<br/><br/>karadeliklerin varlığını henüz keşfettik sayılır. fakat bu deliklerin yapısı algımızın çok ötesinde. astronom naoshi sugiyama için karadelikler diğer boyutlara açılan kısa geçitler. peki biz bu boyutlardan geçersek ne olur? naoshi'nin cevabı şu; geçemeyiz!<br/><br/>karadeliklerin dizayn edildiği boyut, içinde bulunduğumuz boyuttan çok farklı. algımız ve var oluşumuz ile bu boyuta geçişimiz imkansız. zamanı da bir boyut olarak kabul edersek, 4 boyutlu bir evrende hapsedilmiş durumdayız. karadeliklerin yapısal özelliği, içinde yaşadığımız kesin kurallara ait evrenden daha farklı çalışmakta. bu özelliği sebebi ile naoshi, karadelikleri diğer boyutların, evrenimiz ile arasındaki bir kapı olarak görüyor.<br/><br/>aslıdna bu gayet kabul edilebilir bir yaklaşım. henüz kanıt var mı? yok. daha önceki yazılarımı okuyanlar bir kağıt üzerindeki 2 boyutlu çizgi ile 3 boyutlu kalemin ilişkisini bilir. kalemi, bu çizgiye neredeyse değecek kadar yakınlaştırsak bile, 2 boyutlu çizgi, kalemin varlığını algılayamaz. çünkü 3. boyut, algısının dışında bir boyuttadır.<br/><br/>bu yüzden, oldu ki karadeliğe parçalanmadan yaklaşıp içeri bakabildik diyelim, ki karadelikler ışı bile yuttuğu için hiçbirşey göremeyiz. biraz daha ileri gidip, sıradışı bir teknoloji ile, karadeliğin içine girdik diyelim, ne görürüz?<br/><br/>naoshi bu soruya, hiçbirşey cevabını vermekte. algılarımız 3 boyutlu uzay ve zaman için tasarlanmıştır. karadeliklerin mevcut boyutunu algılayamayacağımız için, mutlak bir hiçlik içine girmiş oluruz.<br/><br/>yani simüle evreni kabul ediyorsak, evrenin dışında ne var sorusuna cevap vermemiz şuanda mümkün değil. çünkü evren dışı, algımızın çok üstünde farklı bir boyuta ait olduğu için, bu boyutu tanımlandırmamız mümkün değil.<br/><br/>şimdi google zeki-makine projesi baş direktörü ray kurzweil'in cümlelerini ele alalım;<br/><br/>bbc bir haberinde kurzweil'in cümlelerinin sadece bir kısmına yer vermişti. <br/>link: <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="http://www.bbc.com/earth/...ram-but-it-may-not-matter" title="http://www.bbc.com/earth/...ram-but-it-may-not-matter">http://www.bbc.com/…th/...ram-but-it-may-not-matter</a> <br/><br/>bbc.com üzerindeki yazıda; "evrenimiz başka bir evrendeki öğrencinin bilim projesi deneyi olabilir" sözlerine yer vermektedir.<br/><br/>aslında kruzweil'in cümlelerini bu kadar basite indirgemek benim için çok yanlış bir durum. youtube'daki bir röportajında, evrenin ıbm'in kuantum bilgisayarında çalışan simüle ortamlara aşırı benzerlik gösterdiğini söylemiştir. ayrıca "evrenin mutlak gerçekliğe aykırı birçok yönü olduğunu, çok kesin ve çıkılması zor kurallar sınırına sahip olması, bu kuralların adeta bir bitlik bilgisayar verisi kadar net çizgilere sahip olması, projemde çalışan herkesi, simülasyonun içinde yaşıyor olabileceğimiz düşüncesine itiyor" demiştir.
- entry_name: |
    29 aralık 2017 iran olayları
  entry_id:  73155716
  entry_writer: travenian
  entry_fav_count: 814
  entry_content: |
    şaşırmamak lazım. evrenin kuralıdır:<br/><br/><a class="b" href="/?q=bi+%c5%9feyi+%c3%a7ok+s%c4%b1karsan+eninde+sonunda+patlar">bi şeyi çok sıkarsan eninde sonunda patlar</a> <br/><br/>iran'da özgürlüğe aç milyonlarca güzel insan var. bizim değerini bilmiyor olmamız <a class="b" href="/?q=%c3%b6zg%c3%bcrl%c3%bck">özgürlük</a> ve <a class="b" href="/?q=insan+haklar%c4%b1">insan hakları</a> dediğiniz şeyin çok değerli olduğu gerçeğini değiştirmiyor. <br/><br/>ve evet tarih gösteriyor ki <sup class="ab"><a title="(bkz: yine biz unutmuş olsak da)" href="/?q=yine+biz+unutmu%c5%9f+olsak+da" data-query="yine biz unutmuş olsak da">*</a></sup> <a class="b" href="/?q=%c3%b6zg%c3%bcrl%c3%bck">özgürlük</a> ve <a class="b" href="/?q=hak">hak</a> dediğiniz şeyler verilmez alınır.
- entry_name: |
    30 aralık 2017 evde alkol üretimine düzenleme
  entry_id:  73163962
  entry_writer: savci
  entry_fav_count: 738
  entry_content: |
    bir akraba olur; bütün ailenin huzurunu kaçırır, borca sokar, kavga çıkarır ya işte devlet o akraba.<br/><br/>araba alacaksın “enişte ya bana da 2 tane al” diyor. bira alacaksın “enişte 3-4 tane de bana al” diyor. ev alacaksın “enişte sana 0+0 500 bine olur” diyor.<br/><br/>tanım: sömürgeci devlet faaliyetidir.
- entry_name: |
    1950'lerdeki istanbul'dan öğrenci fotoğrafları
  entry_id:  73160901
  entry_writer: wandering why
  entry_fav_count: 545
  entry_content: |
    <a class="b" href="/?q=grease">grease</a>'den fırlamış gibi insanlar barındıran fotilerdir efendim. tabi çekildiği yerlerin de etkisi vardır elbet. <a class="b" href="/?q=amerikan+k%c4%b1z+koleji">amerikan kız koleji</a> ve <a class="b" href="/?q=robert+kolej">robert kolej</a>'indenmiş kareler. şimdiki halimizi görünce 'tersine evrim gibi bi şey oldu ama kimse maymuna dönmedi' diyor insan ;(<br/><br/>işte o fotikler; <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://i.hizliresim.com/MaNW5M.jpg" title="https://i.hizliresim.com/MaNW5M.jpg">1</a>, <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://i.hizliresim.com/Ay4gQB.jpg" title="https://i.hizliresim.com/Ay4gQB.jpg">2</a>, <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://i.hizliresim.com/yzYRdn.jpg" title="https://i.hizliresim.com/yzYRdn.jpg">3</a>, <a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://i.hizliresim.com/4G7827.jpg" title="https://i.hizliresim.com/4G7827.jpg">4</a>
- entry_name: |
    laiklerin güzel olduğunu söylediği eski türkiye
  entry_id:  73157221
  entry_writer: ayuttudum
  entry_fav_count: 433
  entry_content: |
    her sokak başının imam hatip olmadığı türkiye'dir. ergenler bilmez ama; anadolu liseleri dahi kaliteli eğitim verirdi ki fen liselerini sen düşün.<br/><br/>sübyancı arap hikayelerinden ziyade pozitif bilim öğretilirdi. imam eriği yapmaya çalışmak aptallıktı çünkü papaz eriğinin hristiyanlıkla alakası yoktu.<br/><br/>başın dara düştüğünde başvuracağın yargı vardı mesela. orta okul yaşındaki çocuklar tecavüze uğramazdı, çünkü siktiğimin tarikatlarına yurt izni verilmezdi.<br/><br/>yine başın dara düştüğünde ordun vardı. sınırların namustu, korunurdu. ilistire dönmüş suriye sınırın yoktu mesela.<br/><br/>megri megri, çadır mahkemesi yoktu. elinde silah olan terörist/mafyaydı. onları koruyacak khk çıkaranın alnı karışlanırdı.<br/><br/>yılbaşında içki içerdik, tv'de dansöz izlerdik. ama bakanlar sarraflar önüne yatmaz, tecacüzcüler serbest kalmazdı.<br/><br/>iyiydik yani...
- entry_name: |
    beyefendiler asgari ücreti beğenmiyor
  entry_id:  73170805
  entry_writer: kahve muptelasi
  entry_fav_count: 429
  entry_content: |
    kendisi beğeniyorsa asgari ücretle 1 ay geçinmeyi deneyebilir.
- entry_name: |
    netflix ücretsiz 3 aylık üyelik
  entry_id:  73160216
  entry_writer: sonuncu nokta
  entry_fav_count: 348
  entry_content: |
    3 ayda 1 tekrarlanırsa tadından yenilmez fırsat.
- entry_name: |
    boğaz köprülerinden geçişin 8.75 tl olması
  entry_id:  73167872
  entry_writer: klarkkent
  entry_fav_count: 348
  entry_content: |
    hiç üzülmediğim hadise. müstehak bize.<br/><br/>şu fıkrayı da ekleyeyim buraya;<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>birgün bir ormana maliyeciler gelir. bunu gören tilki koşarak ormandan kaçarken kaplumbağa ile karşılaşır. kaplumbağa tilkini acelesini görünce merakla sorar:<br/><br/>- hayrola tilki kardeş böyle acele nereye gidiyorsun? diye sormuş kaplumbağa<br/>- ormana maliyeciler gelmiş duymadın mı? onlardan kaçıyorum. demiş tilki<br/>- iyi ama senle ne ilgisi var<br/>- olmaz olur mu? bende kürk, hanımda kürk, çocukta kürk<br/><br/>bunu duyan kaplumbağa ormanı terk etmek için koşmaya başlar. o sıra koşarak giden kaplumbağayı gören leylek sorar:<br/><br/>- hayrola kaplumbağa kardeş böyle acele nereye?<br/>- ormana maliyeciler gelmiş duymadın mı? onlardan kaçıyorum.<br/>- iyi ama senle ne ilgisi var? diye sorar leylek.<br/>- olmaz olur mu bende ev hanımda ev çocukta ev.<br/><br/>bunu duyan leylek ormanı terk etmek için koşmaya başlar. maymun leyleği görür ve sorar:<br/><br/>- hayrola leylek kardeş böyle acele nereye?<br/>- ormana maliyeciler gelmiş duymadınmı? onlardan kaçıyorum<br/>- iyi ama senle ne ilgisi var? diye sorar maymun.<br/>- olmaz olur mu, bende yazlık hanımda yazlık çocukta yazlık.<br/><br/>bunu duyan maymun paniğe kapılır ve ormanı terk etmek için koşmaya başlar. bir müddet sonra yavaşlar ve şöyle der:<br/><br/>- ya ben niye koşuyorum ki! benim kıçım açıkta hanımın kıçı açıkta çocuğun kıçı açıkta...<br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---
- entry_name: |
    altı bezlenen başbakan
  entry_id:  73163142
  entry_writer: koministimam2
  entry_fav_count: 179
  entry_content: |
    iyi takip edilirse göt yalayayım derken işinden nasıl olduğu, nasıl açığa alınacağı zevkle izlenecek sözde din adamı beyanı...<br/><br/>at fava bekle, sosyal medyada göründü ya bi kere, gereken ilgiyi görürse bu lalelin gidişini epey zevkle izleyeceğiz..<br/><br/>up.
- entry_name: |
    yılbaşı kutluyorsan neden kiliseye gitmiyorsun
  entry_id:  73164548
  entry_writer: bi dakka bea
  entry_fav_count: 151
  entry_content: |
    arapları bu kadar seviyorsan neden türkiye cumhuriyetine ihanet etmiyorsun?<br/><br/>ha pardon zaten ediyorsun.
- entry_name: |
    anneni hastaneye götürmeni istemiyorum
  entry_id:  73163650
  entry_writer: frege
  entry_fav_count: 151
  entry_content: |
    canım karıcığımın bir beyanı. <br/><br/>geçen yıl annemin kısa bir dönem geçirdiği rahatsızlık nedeniyle 70 yaşındaki kadını üç günde bir tetkikler için hastaneye taşımak zorunda kaldığım bir dönemde, dile gelen bu beyan, bir kadının kocasını ve onun malını, mülkünü, arabasını, hayatını nasıl da sahiplendiğini gösteren çok romantik bir çıkış değil mi?<br/><br/>düşünsenize, beni, arabamı, zamanımı, paramı benden çok düşünen canım karım, annemi hastaneye götürüp getirmek için özel şoför gibi çalışmamı istememişti. <br/><br/>konunun devamında getirdiği "metrobüsle gitsin," çözümü de toplu taşımanın önemini benimsemiş aydın bir kadın olduğunun ispatı değilse nedir?<br/><br/>karımla gurur duyuyorum ve onu çok seviyorum. siz de karılarınızı çok sevin. sakın boşamayın. kadınlarımıza kötü söz söylemeyelim, onları üzmeyelim, onları kırmayalım, onlara hep mücevher alalım. çünkü onlar bizim her neyimiz? şeyimiz.
- entry_name: |
    ateizm ve çocuk istismarı
  entry_id:  73165629
  entry_writer: the galvanize
  entry_fav_count: 139
  entry_content: |
    (bkz: <a class="b" href="/?q=%c5%9fakaysa+komik+ger%c3%a7ekse+daha+komik">şakaysa komik gerçekse daha komik</a>)<br/><br/>durum öyle komik ki; mesela, sen ateist çocuk istismarını göstermek için uzunca bir araştırmaya, ünlü ateistlerin konuşmalarını cımbızlamaya ihtiyaç duyuyorsun, benim müslümanların çocuk istismarına kanıt bulmam için herhangi bir müslümanla konuşmam yada herhangi bir ilmihal kitabına bakmam bile yeterli.<br/><br/><a class="b" href="/?q=edit">edit</a>: bu tür başlıklar ilgi çekmesin diye uzun uzun yazmam ama madem bu entry öne çıktı, yazalım.<br/><br/>öncelikle dindarların ateizmle ilgili anlaması gereken bir şey var. "ateist" dediğin zaman dini ve yaratıcıyı reddeden kişiyi kastetmiş olursun. yani bir ateist "din yok ama şu var" yada "tanrı yok ama bu var" demek zorunda değil. bu yüzden dünyadaki tüm ateistleri kapsayan bir inanış, kurallar zinciri de yok. <br/>tabi bir peygamber yada <a class="b" href="/?q=%c5%9feyh">şeyh</a> de yok.<br/>bunu göz önünde bulundurduğunda richard dawkins'in hiçbir eylemi beni bağlamaz. çünkü bu adamla tek ortak yönüm ikimizin de tanrıya inanmıyor oluşu. <br/><br/>ama iş dinlerde böyle değil.<br/><br/>çünkü bir dine inandığım zaman, bu dinin 1500 yıl önceki ahlak anlayışını kabul etmek zorundasın. 1500 yıl önce yaşamış peygamberini "sünnet" adı altında taklit etmelisin. o peygamber terliğini önce sağ ayağıyla giydiği için, sen de önce sağ ayağınla giymelisin.<br/><br/>eğer bu peygamber 10 yaşındaki bir kızla evlendiyse, 1500 yıl sonra sen de 10 yaşındaki bir kızla evlenmekte bir problem göremezsin.<br/><br/>bu yüzden arabistan'da çocuk istismarına karşı insanlar olağanmış gibi davranırsa, ben "işte islam yüzünden" diyebilirim ama sen danimarka'daki porno sektörünü ateizme bağlayamazsın.
- entry_name: |
    kürtçe replikler
  entry_id:  73173544
  entry_writer: kor nokta
  entry_fav_count: 95
  entry_content: |
    hebele hübele eğv eğv.<br/><br/>eğvdit: aiaiai.<br/><br/>tanım: lübnan kürtçesi bildiğim için; lübnan kürtçesi ile katılıyorum.
- entry_name: |
    denize rte mi düşse kurtarırsın gül mü
  entry_id:  73171295
  entry_writer: ertunga
  entry_fav_count: 93
  entry_content: |
    gül'ü kurtarırım. rte kendi çıkar zaten. akabinde rte bana atar yapip " niye beni kurtarmadin lan " diye bagırır. gül de " valla tayyip hakli " diye onaylar. ikisi bir olup beni denize atar. tam o esnada bahceli beni denizde gorur ve " bu bogularak ne yapmak istemektedir " diye sorar. bunu duyan kk " vatandas boguluyor " diye bağırir ve kacar. ölen ben olurum.
- entry_name: |
    patrice evra
  entry_id:  73168563
  entry_writer: kerevizyon
  entry_fav_count: 76
  entry_content: |
    yıllar geçti ama 23 kardeşi olduğu bilgisi aklımdan çıkmadı.
- entry_name: |
    yazarların yaşadığı en mutlu yıl
  entry_id:  73156746
  entry_writer: thestoryofus
  entry_fav_count: 55
  entry_content: |
    2012<br/><br/>1.boşandım.<br/><br/>2.atandım.<br/><br/>3.arabamı aldım.<br/><br/>4.yalnız yaşamaya başladım.<br/><br/>5. askerliği aradan çıkardım.<br/><br/>bir erkek daha ne ister.
- entry_name: |
    kars denince akla gelenler
  entry_id:  73156362
  entry_writer: normalman
  entry_fav_count: 48
  entry_content: |
    kars’lı bir amcayı getirir güldürür bazen.<br/><br/>kars'ta bir yerel tv halkın arasına karışarak gündelik hayata dair röportajlar yapıyor. muhabir, yaşlı bir amcaya mikrofon tutup soruyor;<br/>- nasılsın dayı, eyi misen?<br/>- şükür oğul, canı taşirem, eyiyem, coh eyiyem.<br/>- halin, keyfin, sağlıgın da eyi midir?<br/>- eyidir, he, coh eyidir.<br/>- şehirden, hizmetlerden memnun musun?<br/>- nası soz!<br/>- validen, kaymakamdan, belediye başkanından?<br/>- hiç eyle olur? bizim ağzımız dövlete ne diyebilir.<br/>- yani memnunsun.<br/>- allah dövlete millete, kaymakam bege, bölediye başganımıza zeval vermesin.<br/>- memnunsun?<br/>- dövletimiz, kaymakamımiz, başganımiz, şanlı ordumuz başımızdadir, her ne olursa bir fiil o dakika yanımızdadir. ben vatanıma nası serzenis ederem? amma, benim derdim başkadır.<br/>- allahına gurban dayı, söyle nedir?<br/>- doksan sene once buraya ruslar girdi ya?<br/>- he girdi.<br/>- hani bu belediye binalarını, okulları, çesmeleri, istasyonu, yolları, kaldırımları ruslar yaptılar ya?<br/>- rus işgalinde yapıldı değil mi dayı?<br/>- he.<br/>- hec benim dövletime, milletime sözüm olur mu? ben aha bu rusların avradını sikeyim. doksan sene önce bu kaldırımları, caddeleri yapıp gittiler, bir gün olsun bi kere kars'a gidek, yollar bozuldu mu, kanallar tıkandı mı demediler, insan bi gelir de bakar buralara, hec beyle olur?!
- entry_name: |
    köfteci yusuf
  entry_id:  73169394
  entry_writer: melis ali
  entry_fav_count: 47
  entry_content: |
    adam başka köfte yiyemiyorum yazmis. bu nasıl bir fakirlik lan, gözlerim kanadı amk.
- entry_name: |
    30 aralık 2017 cenk tosun'un everton'a transferi
  entry_id:  73169833
  entry_writer: matayyuna
  entry_fav_count: 45
  entry_content: |
    tam bir başarı hikayesine imza atıyor cenk tosun.<br/><br/>altyapıdaki gençler kendilerine bir örnek arıyorlarsa, işte o adam cenk tosun. <br/><br/>yürüyedur be aslan parçası.
- entry_name: |
    türk erkeğinin koyun kokması
  entry_id:  73159386
  entry_writer: bu alemi bilmeyen imparator olamaz
  entry_fav_count: 34
  entry_content: |
    --- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>açılın, konunun baş uzmanı geldi. <br/>şöyle kendinize bir <a class="b" href="/?q=pavyon+dublesi">pavyon dublesi</a> ya da <a class="b" href="/?q=buz+pay%c4%b1">buz payı</a> bir ayran! <sup class="ab"><a title="(bkz: keşan dublesi mi o da olumlu)" href="/?q=ke%c5%9fan+dublesi+mi+o+da+olumlu" data-query="keşan dublesi mi o da olumlu">*</a></sup> :)<br/>hiç olmazsa bir fincan çay veya bir köpüklü kahve koyup, dinlene dinlene okuyunuz, biraz uzun entry'dir.<br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>bu tarz başlıklarda yazmak çok tercih ettiğim bir durum olmasa da başlıkta kullanılan "koyun" ifadesinden dolayı yazmak ve bu asil hayvancıkların adına okuyucuyu aydınlatmak isterim.<br/><br/>şimdi benim koyun sürüm var, böyle bildiğiniz boynunda çıngırağı olan, herbiri eksiksiz nazar boncuklu olan, gözleri sürmeli sürmeli, daima melül melül bakıp; mee meee diyen, ne kadar tok olsalar da daima yemek daha çok yemek isteyen, nazar değmesin; bol bol doğuran koyunlar.<br/><br/>elbette bu koyunlarımızın başında çok değerli bir çoban beyefendi ve sürünün diğer işleriyle ilgilenen eşi hanımefendi var. <br/><br/>şimdi bu koyunların kokusu mevzusuna gelirsek, koyunlar kokan hayvanlar değillerdir. <br/>koyun kokusu diye kastedilen şey, o koyunların yetiştirilme koşullarına ve ağıllarının, ahırlarının temizliğine göre rahatsız edici de olabilir hiç rahatsız etmeyecek şekilde de olabilir.<br/><br/>örneğin kapalı ağılda/ahırda <sup class="ab"><a title="(bkz: doğru ifade ağıl olsa da ahır ismide kullanılıyor)" href="/?q=do%c4%9fru+ifade+a%c4%9f%c4%b1l+olsa+da+ah%c4%b1r+ismide+kullan%c4%b1l%c4%b1yor" data-query="doğru ifade ağıl olsa da ahır ismide kullanılıyor">*</a></sup> kapalı yerde bakılan koyunların üstlerine tezek kokusu ve işlenmiş yemlerin kokusu sinmektedir. <br/>hayvancılık konusunda modernize olamamış çoğu çiftliklerde, bu koyunlarımız; yoğun derecede kir içindedir. <br/><br/>örneğin; yünleri tezeğe bulanmış, memeleri de kirden adeta renk değiştirmiştir.<br/>bunun sebebi; özensiz, ilgisiz, alakasız, hayvan bakıcısıdır. <br/><br/>oysa o ağılı güzelce temizlese, günde hiç olmazsa iki kere tezek kürese, o koyunların memelerini ılık temiz suyla güzelce yıkasa, yünleri kirlenmiş yavruları bir güzel aklayıp paklasa, ne o koyunlar rahatsız edici şekilde kokar ne de o ağıl.<br/><br/>ama yaylada bakılan, yaylada yayılan koyunlar öyle midir?<br/>hayır. <br/>çünkü, yaylada yayılan koyun asla kötü kokmaz. <br/>binbir çeşit çiçek ve en çok kekik kokusuyla bütünleşmiş o yaylalar; koyunları birer çiçeğe dönüştürür, mis gibi süt ve çiçek kokarlar. <br/>hele o yavru kuzular, ince ince mee meee derlerken; ağızlarından yayılan süt kokusuyla bırakın yaylayı o dağı kuşatırlar.<br/><br/>hatta sürüyü korumakla görevli kangal ya da akbaş cinsi köpek dostlarımız dahi bu konuda çok hassastır. <br/>eğer bir kangal ya da akbaş bir köpek, temiz ve titiz bakılmış sürüye alışkın ise;<br/>koyunların, kuzuların kendilerini kirletmesine asla izin vermeyen adeta anaç birer varlıklardır. <br/>kirlenmemeleri için çamurlu alanlarda yatmalarına dahi izin vermez, havlar, hırlar daha da olmazsa gidip çobana ispiyonlar:)<br/><br/>çünkü bu ispiyon kangal ya da akbaş için önemlidir zira sürü koruyan bu güzel köpekler için, tüm sürü; kusursuz, temiz ve bakımlı olmak zorundadır.<br/>hatta pek çok defa o köpekler, <br/>sürüde bulunan kuzuları itinayla yalar ve temizlerler. <br/>bunun kurtlara karşı bir koruma tedbiri olduğunu söyleyen de vardır, titizlik takıntısı olduğunu söyleyenler de vardır.<br/>bu sebeple kokan koyun yoktur, sorumsuz hayvan bakıcıları vardır.<br/><br/>başlığın konusuyla bu el emeği göz nuru yazımı bağlar isek, başlık sahibi; <br/>kötü koşullarda bulunan, kir ve pislik içindeki koyunlara rastlamış, kir ve pislik içindeki koyunları koklayarak bu sonuca varmıştır.<br/>bu derece kir ve pislik içindeki koyunları koklayarak, kendi tabirleriyle; "bizim erkekler" dediği o erkeklerin kötü kokmasının nedeni, başlık sahibinin bakımsız ve pis koşullarda bulunan çiftliklerde, ağıllarda, ahırlarda; dolaşması/gezmesidir. <br/><br/>isteyen buyursun gelsin, bizim yaylada bakılan koyunlar mis gibi kokarlar. <br/>koklaması bedava, edineceği tecrübe ise ömürlüktür.<br/><br/>böyle bir bir, cümle cümle yazarak, değerli okuyucuya ve üçüncü kişilere arz ederim.<br/>koklamak değil koklattırmamak ayıptır. <br/>pis yerlerden, kirli ağıllardan, pislik içinde olan ahırlardan uzakta durun, çiçek çiçek kokan yaylara gelin, yaylalar güzeldir; yaylalar yaylalar.<br/><br/>saygılarımla.
- entry_name: |
    ekşi itiraf
  entry_id:  73155128
  entry_writer: antikavanozdibi
  entry_fav_count: 33
  entry_content: |
    ota boka sinirlenip nem kapıp yüklenen, sesini yükselten patrona “sen kim oluyorsun da bana bağırıyorsun yaa!!??” dedim. var ya eli ayağı dolaştı, neye uğradığını şaşırdı. herkes hal ve hareketlerine de dikkat etsin, canımı sıkmayın diye de posta koydum. bakiim muhasebeden ne zaman haber gelcek sdfjkl <sup class="ab"><a title="(bkz: sikerler)" href="/?q=sikerler" data-query="sikerler">*</a></sup>
- entry_name: |
    tek aktör için yaratılmış karakterler
  entry_id:  73170504
  entry_writer: kompozisyon yazamayan adam
  entry_fav_count: 31
  entry_content: |
    yazılmadığına hayret ederek yazıyorum:<br/>(bkz: <a class="b" href="/?q=tony+soprano">tony soprano</a>)<br/>bu karakteri <a class="b" href="/?q=james+gandolfini">james gandolfini</a> gibi oynayabilecek bir kişi daha yok.
- entry_name: |
    atatürk'e sahip olmak sizin en büyük şansınız
  entry_id:  73172926
  entry_writer: the prince of heaven
  entry_fav_count: 25
  entry_content: |
    iranlı keman virtüözü <a class="b" href="/?q=farid+farjad">farid farjad</a> türkiye için yaptığı güzel tespit.<br/><br/>farid bey şöyle demiş;<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>o çok büyük bir adam. atatürk, sizin ülkeniz için en büyük şans. türkiye ve iran arasında önemli tarihsel bağlar var. umarım bir gün biz de atatürk gibi bir lidere sahip oluruz. türkiye’ye geldiğimde bir şeyden çok etkilendim: her yerde atatürk’ün resmi ve heykelleri var. bu gerçekten çok güzel bir şey. o insana çok büyük bir saygı duyuyorum. türk insanına, türk milletine, geleceğe dair yaptığı şeylerle… gerçekten bu konuda çok şanslısınız. ümit ediyorum ki o resimler, o heykeller hep kalır. umarım bundan sonra her şey türkiye için daha da güzel olur.<br/><br/><a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://odatv.com/ataturk-sizin-ulkeniz-icin-en-buyuk-sans-3012171200.html" title="https://odatv.com/ataturk-sizin-ulkeniz-icin-en-buyuk-sans-3012171200.html">https://odatv.com/…in-en-buyuk-sans-3012171200.html</a><br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---
- entry_name: |
    abdullah gül
  entry_id:  73164222
  entry_writer: birazfasistbirazkomunist
  entry_fav_count: 25
  entry_content: |
    erdoğandan daha tehlikelidir. oy alamayacaktır. her 10 kasımda kulak ağrısı tutan adama oy moy yok. oy verecek ak partiye versin. aynı yolun yolcuları bunlar.
- entry_name: |
    61 milyon lira çıksa yapılacaklar
  entry_id:  73156927
  entry_writer: corrosive
  entry_fav_count: 23
  entry_content: |
    yani bana çıksa direkt peygamberliğimi ilan ederim. çünkü bilet bile almadım.
- entry_name: |
    gelmiş geçmiş en iyi erkek vokal
  entry_id:  73159724
  entry_writer: blue clover
  entry_fav_count: 21
  entry_content: |
    arkadas her boka da neset ertas demeyin yahu! tamam, usta her yonuyle bir muzik adamidir, yazar, calar, okur, muzigin m'si de ona aittir. ben de severim, severek dinlerim ama deprem dede'yi yilin seksisi sectikleri gibi en yakisikli neset, en iyi vokal neset falan da demeyin yani. <br/><br/>neset ertas'in (ayni sezen aksu gibi) kelimeleri tonlama sorunu vardi. yani sarkida oyle bir soyluyor ki hosumuza gidiyor, ya da yerine cuk oturtuyor anlamiyoruz bile ama bu turkcesinin mukemmel olmadigi gercegini degistirmiyor. <br/><br/>en iyi vokal kim abi? elvis degil bak. niye? cunku o da tipiyle, cafcafiyla kapatiyordu. michael'in sesi nasil? efsane! ama dansi vokalinin onune geciyor. daha da sayalim britanya'dan falan ama isin sonu yok. sadece sarki soylemesiyle, soyledigi sarkilarla, tam bir vokal olan <a class="b" href="/?q=freddy+mercury">freddy mercury</a> bir numerodur. (nokta)
- entry_name: |
    black mirror
  entry_id:  73157803
  entry_writer: elian
  entry_fav_count: 20
  entry_content: |
    4. sezon 1. bölümünü beğendiğim dizi. gömüldüğü kadar kötü bir şey yok. black mirror da her şey gibi -underground'da övül - ünlü ol - popüler olunca ağzına sıçsınlar- evrelerinin üçüncü bölümünü yaşıyor. <br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>zihin kopyalayarak bilinç yaratma hikayesini 2. sezon 4. bölümde de işlemişlerdi. bana çok vurucu geliyor. bu aslında tanrının bize yaptığı şey. bize sormadan bilincimizi var edip bir evrene hapsetmek ve orada görevler yüklemek. yapmak istemezsek acı çekmek zorunda bırakmak. o psikopat programcıdan ne farkı var tanrının? <br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---
- entry_name: |
    yeni yıla yalnız girmek
  entry_id:  73171326
  entry_writer: docteur renault paris
  entry_fav_count: 19
  entry_content: |
    her yıl yalnız , bazen nöbette giren bir insanımdır yıllardır. bunu pek acınası bir mevzu görmekten de bir yıldır vazgeçtim. <br/>bu yılı 92 adet psikoterapi seansı, altmış tane kitap , bir kaç ülke , sildiğim bir kaç arkadaş , haneye kattığım bir kaç arkadaş, üç iş yeri, eskitilmiş birkaç sevgili , bir panik atak, bir tonik klonik nöbet , bir kaç depresif hafta ile geride bırakıyorum. <br/><br/>aldatılmayı kabul etmedim, aldatmayı kabul etmedim bu yıl. artık manipülasyonu bir iletişim aracı olarak kabul etmiyorum.<br/><br/>muhtemelen yine yeni insanlar tanıyacağım, yine benim yamuk yaptıklarım ya da bana yamuk yapanlar olacak, çok sevdiklerim uzaklaşacak ve benim başka insanlar sevmeye yerim açılacak belki.<br/><br/>bir yıl sonra belki yine yalnız gireceğim , hayat bu bilinmez, insan psikolojisinin sağlığı da yalnız kalma potansiyeli ile ölçülüyor , değil mi sözlük?<br/><br/>acımayın kendinize, enseyi de karartmayın.
- entry_name: |
    düşün ki o bunu okuyor
  entry_id:  73155794
  entry_writer: swmania
  entry_fav_count: 18
  entry_content: |
    sarılıp uyuyacağımız günler de gelecek mi?
- entry_name: |
    ya köpeğin ya ben
  entry_id:  73160450
  entry_writer: yek
  entry_fav_count: 17
  entry_content: |
    (bkz: <a class="b" href="/?q=sen+kim+k%c3%b6peksin">sen kim köpeksin</a>)
- entry_name: |
    bitcoin
  entry_id:  73157097
  entry_writer: blackdog
  entry_fav_count: 17
  entry_content: |
    bitcoin ref'çi dilencilerinin yeni modası "nasıl x yapabilirim diye sorular geliyor" tipinde kendi kendini doğrulayan entry'ler döşemek. madem bu arkadaşlar bu kadar yardımsever ve merak edilenleri cevaplamaya niyetliler, benim de bazı sorularım var: <br/><br/>1- bugüne kadar 10 milyon dolar ve üzerinde para toplayıp kaçan büyük çapta dolandırıcı ponzi temelli <a class="b" href="/?q=cloud+mining">cloud mining</a> sitesi sayısı kaçtır? <br/><br/>2- saat başı reklamlara tıklayanlara vb. $0.00001 veren siteler internet kadar eskiyken ve bunlardan bir zik olmamışken, aynı bokun dolar değil de bitcoin veren laciverdinden medet ummak nasıl bir sığırlıktır? <br/><br/>3- aldığı 0.05% komisyonun yarısını refçilere vereceğini söyleyen exchange'leri, en zengini yüz dolarlık altcoin alan parasız sözlükçülere pazarlayarak ne kadar para kazanılabilir? bunu halihazırda yapan, on liralık pastanın kırıntısına talip 100 kişi varken, 101'inci kişinin de saat başı exchange linki paylaşması nasıl bir davarlıktır?<br/><br/>4- allahın her günü kendinize küfrettirmekten zevk mi alıyorsunuz?
- entry_name: |
    almanya ve türkiye asgari ücret kıyaslaması
  entry_id:  73172899
  entry_writer: hadi git
  entry_fav_count: 16
  entry_content: |
    “bir asgari ücretli 1.6 motor "0" bir otomobil alabilmek için;<br/>almanya'da 19 ay çalışmak zorunda. 17 ay araç, 2 ay vergisi için.<br/>türkiye'de 111 ay çalışmak zorunda, 58 ay araç 53 ay vergisi için”<br/><br/>nerden tutsan elinde kalıyor.<br/><br/>teşekkürler süpermen!<br/><br/><a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://twitter.com/ozanbingoll/status/946659503055036417" title="https://twitter.com/ozanbingoll/status/946659503055036417">https://twitter.com/…goll/status/946659503055036417</a>
- entry_name: |
    duşta ağlamak
  entry_id:  73155117
  entry_writer: okeye aranan dorduncu
  entry_fav_count: 13
  entry_content: |
    yalnız yaşamanın güzelliklerinden biri evin her köşesinde höyküre höyküre ağlama özgürlüğüdür. duşta ekstra bi ağlamaya ihtiyaç duymazsınız.
- entry_name: |
    ufak tefek cinayetler
  entry_id:  73169233
  entry_writer: kotu ogretmen
  entry_fav_count: 12
  entry_content: |
    --- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>-serhan aksak ziyaretçin var.<br/>+kimmiş?<br/>-doktor oya toksöz.<br/><br/>bu adam revirde doktor mu bekliyor, ne diye mesleği ön-ek yapılıyor? makyöz olsa makyöz oya toksöz mü dedirtecektiniz gardiyana?<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---
- entry_name: |
    pintipanda
  entry_id:  73167883
  entry_writer: ayka
  entry_fav_count: 12
  entry_content: |
    kendisini sponsorluk konusunda eleştirenlerle ilgili razer videosunu iyi izlemelerini öneririm. adam normalde ben buna bu kadar para vermem şeklinde belirtiyor. aynısını canlı yayınlarında da belirtti bir kaç defa.<br/><br/>askerlerle ilgili mevzusuna gelince o kadar zamandır takip ediyorum söylediği mümkünse askerliği kısa dönem yapın demesinden ibaret. hatta örnek verirken yanlış hatırlamıyorsam odtü fizik bölümünü bırakmış bir adama yapılan devrecilik muhabbetinden bahsediyordu. üzüldüm diyordu adama. anlamadığım konu devrecilik muhabbetini gerçekten seven lütfen bize devrecilik yapsınlar ve hayatımızın bir dönemini rezil etsinler diyecek insanlar var mı?<br/><br/>enes batur konusunda yorumuysa çok basit; bu videolar zaten önceden var, hürriyet bu mevzuyu araştırmadan mı ödül verdi yoksa sadece reklam amaçlı mı verdi? adam bunu sorguluyor.
- entry_name: |
    sözlük yazarlarının rumuzlarının hikayeleri
  entry_id:  73168864
  entry_writer: normalman
  entry_fav_count: 9
  entry_content: |
    süperman olamayacağını anlayıp normalman olarak minimalist takılmaktır.
- entry_name: |
    son 20 yılın en gıcık lafı
  entry_id:  73165090
  entry_writer: renksiz hayat
  entry_fav_count: 9
  entry_content: |
    <a class="b" href="/?q=adam%c4%b1m+dibi">adamım dibi</a> vs <a class="b" href="/?q=kanka">kanka</a>
- entry_name: |
    ekonomi bakanı'nın bitcoin'den uzak durun demesi
  entry_id:  73172028
  entry_writer: carsafgibideniz
  entry_fav_count: 9
  entry_content: |
    dolar satın dediler, sattı çoğu kişi. <br/><br/>gördü millet.
- entry_name: |
    ateistlerin iyilik yapma sebebi
  entry_id:  73170792
  entry_writer: mcleod
  entry_fav_count: 9
  entry_content: |
    ardı ardınca müslüman ahlakının ilginç bakış açısından parçalar içeren beyandır. sadece ikisini ele alsak yeter.<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>"karşılıksız iyilik" cümlesini beş dakika kadar beyin süzgecinden geçirin; bunun yalnızca duygusal, mantıki bir dayanağı bulunmayan, kup kuru bir söylem olduğunu anlayacaksınız.<br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>ilginç bakış açısı bir.<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>sonuç: bir dindarın "cennet" için iyilik yapması "ahlaksılık" değil, "erdemdir." o, her şeyin yok olacağı bu evrende, hayatının merkezine sonu olmayanı yani allah'ı koyarak en akıllıca ticareti yapıyordur.<br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>ilginç bakış açısı iki.<br/><br/>kısacası müslüman mantığına göre "karşılıksız iyilik" zaten saçma sapan bir olay. aslında "iyilik" yapmak da, "erdem" diye yutturulan bir tür "ticaret".<br/><br/>müslümanların neden adam olamayacağının bir müslüman tarafından felsefe kastırılmaya çalışılarak ispatlandığı güzel beyandır. samimiyeti yüzünden teşekkür edilesi beyandır hatta.<br/><br/>edit: kırıcı olabileceğini düşündüğüm bir sözü çıkardım. alt tarafı sanal platform. kötü söz söylediğimize değmez.
- entry_name: |
    30 aralık 2017 dentistanbul rezaleti
  entry_id:  73165052
  entry_writer: skytiret
  entry_fav_count: 9
  entry_content: |
    yazar hatasindan dondugu icin ben de yazdiklarimi siliyorum. umarim tekrardan bu rezalet olayini silmez.<br/><br/>umarim yazar arkadasimiz bundan sonra daha duyarli olur.
- entry_name: |
    siverek'te kaderine terk edilen köpek
  entry_id:  73172400
  entry_writer: philosophia
  entry_fav_count: 7
  entry_content: |
    gün geçmiyor ki insanlıktan utanmayalım. şanlıurfa siverek'te 1 haftadır sıkıştığı kayadan kurtarılmayı bekleyen köpeği bugün kaderine terk etmişler. belediye "boş kepçemiz yok" demiş. en kısa zamanda gerekli tepkiler verilmezse bir can ölüp gidecek.<br/><br/><a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="http://www.haberturk.com/kayaliga-sikisan-kopek-yedinci-gununde-kaderine-terk-edildi-1776897" title="http://www.haberturk.com/kayaliga-sikisan-kopek-yedinci-gununde-kaderine-terk-edildi-1776897">http://www.haberturk.com/…erine-terk-edildi-1776897</a>
- entry_name: |
    bir kadının psikolojisini bozma yolları
  entry_id:  73167105
  entry_writer: zarpandi t
  entry_fav_count: 7
  entry_content: |
    aranızda bunun doktora yeterlilik sınavını üstün başarıyla vermiş insanlar var
- entry_name: |
    iyi parti'nin iyi yıllar videosu
  entry_id:  73173434
  entry_writer: tugsavul
  entry_fav_count: 4
  entry_content: |
    "biz ergenokon dağı'ndan demirleri çekiçle döve döve çıktık, akp'nin kararttığı durumdan mı çıkamayacağız" alt metinli gayet güzel bir video.
- entry_name: |
    abdullah gül'e oy vermem diyenlerin aday önerisi
  entry_id:  73173479
  entry_writer: sakinolsampiyonnn
  entry_fav_count: 4
  entry_content: |
    (bkz: <a class="b" href="/?q=cem+toker">cem toker</a>)
- entry_name: |
    uss callister
  entry_id:  73159187
  entry_writer: rich
  entry_fav_count: 3
  entry_content: |
    taze izledim, biseyler yazayim.<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---<br/><br/>diger yazarlarin da dedigi gibi black mirror bolumu degil, daha cok black mirror'un amerikan kulturune uyarlanmis hali. <br/><br/>- mind upload icin gereken altyapi diger bolumlerde biraz saglandi, tahminen herkes o beyne takilan seyi kullaniyor ve arada legal olan matrix'e giriyor (data mining/mind mining). cto'da bu sistemin yazari olduguna gore ana programdan verileri cekmis olabilir. (infinity sifremi biliyor mu sorunsali) tek ihtiyaci olan sey dna bilgisi, onu da kahveden lolipoptan topluyor okadar olsun. <br/><br/>- boyle bir gerceklik render edilebilise ve retinaya yansitilsa kimse kalkip ise gitmez, herkes evden infinity'e bagli yasar. belki prototip'tir, genel halkta bu kadar iyisi yoktur, onu gostermediler.<br/><br/>- dizinin sonuna dogru olan kovalamaca cok yersizdi, kaptanimiz birsey oldugunu anladigi anda oyundan cikip disaridan konsoldan istedigi gibi mudahale edebilirdi. belki matrix'in kurallari vardir, guncelleme sirasinda kapanmiyordur falan bunu da bu sekilde kabul edebiliriz.<br/><br/>gelelim dizi ingiltere'de cekilse ve yayinlansa nasil olurdu:<br/>- kanal 4'te iken 3 veya 4 bolum yapiyorlari, senaryo daha oturmus olurdu - gelecek projeksyonunu daha iyi yapabilirlerdi (insanlar niye hala ise gidiyor sorunsali). ornegin herkes infinity'de yasiyor (matrix mode) olabilir ve bu akilli eleman da bir sekilde gercek kisinin dijital avatarini kopyalamayi basarmis (hack) ve kendi evrenini olusturmus olabilirdi. <br/><br/>- ingiliz bu potansiyelden cok daha iyi bir hikaye cikarirdi, ornegin kiz sirketin sirlarini calmaya gelmis kalifiye bir hacker olabilirdi ve bu icerideki yeteneklerini daha iyi aciklardi. <br/><br/>- gelelim dizinin sonunda, ingiliz versyonunda bolum bir sekilde kurtuluyorlar gibi ilerleyip en sonunda disari ciktiklarinda, iletisim kanalindan kaptanin sesini duymalariyla biterdi. (hatta bolumu yayinlanan haliyle, sadece bu degisikligi yaparak ingiliz versyonuna cevirmek mumkun)<br/><br/>sonucta olan oldu ve black mirror iyilerin kazandigi kotulerin kaybettigi bolumlerle amerikan halkina hitap etmeye calisiyor. artik onumuzdeki bolumlere bakacaz.<br/><br/>--- <a class="b" href="/?q=spoiler">spoiler</a> ---
- entry_name: |
    sözlükçülerin yılbaşı planları
  entry_id:  73170095
  entry_writer: bunlar hep kaka
  entry_fav_count: 3
  entry_content: |
    ödev yapacağım e yanında da çay bilemedin kahve içerim. finaller geldi finaller.
- entry_name: |
    türkiye'nin en iyi müzik grubu
  entry_id:  73156670
  entry_writer: proust
  entry_fav_count: 1
  entry_content: |
    albüm albüm gideceğim.<br/><br/>kargo - yalnızlık mevsimi<br/>mor ve ötesi - dünya yalan söylüyor<br/>çilekeş - katil dans (şaka değil)<br/>pinhani - ilk albümü işte. içim elvermedi yazmamaya.<br/><br/>evet iyi bir dinleyici değilim. bir de (bkz: <a class="b" href="/?q=nem">nem</a>) vardı bir zamanlar. ah ki ah. <br/><br/>lan (bkz: <a class="b" href="/?q=sakin">sakin</a>)peki? çok sövdük ama efsaneydiler.
- entry_name: |
    ekşi sözlük öğretmenler whatsapp grubu
  entry_id:  73164293
  entry_writer: ordabiyerde
  entry_fav_count: 1
  entry_content: |
    isminin sol frame'de görünmesi bile bazılarını rahatsız etmiş gruptur.<br/><br/>olay aslında çok basit. aynı meslek grubunda olan insanların bir araya gelmesi amaç. yani bu grup; ekşi mühendisler wp grubu, ekşi doktorlar wp grubu, ya da ekşi oto sanayiciler wp grubu da olabilirdi.<br/><br/>ama içerikte " <a class="b" href="/?q=%c3%b6%c4%9fretmen">öğretmen</a> " ibaresini görmek yetiyor bazılarına. hemen saldırı, hemen ön yargı. <br/><br/>geçmişle olan hesaplarını, sözlükte öğretmenler üzerinden pervasızca çıkarmaya çalışıyorlar. ne de olsa klavye ardından yazmak oldukça kolay. salla sallayabildiğin kadar...<br/><br/>tabi bu oluşum ne yazık ki bu tip yazarlarla da mücadele etmek durumunda kalacak. yukarıdaki ön yargılar hasebiyle bahsetmekte fayda var; amacı hiçbir zaman koca bulmak olmayacak, grup gratis ya da watsons indirimi kovalamayacak, 2. el oto peşinden koşmayacak. ya da ders saatini doldurmak için eğlence malzemesi olmayacak. <br/><br/>başta türkiye'nin <sup class="ab"><a title="(bkz: hatta dünyanın)" href="/?q=hatta+d%c3%bcnyan%c4%b1n" data-query="hatta dünyanın">*</a></sup> farklı yerlerinde bulunan öğretmenlerle etkileşime geçip sosyal medya üzerinden sorunları çözmeye çalışacak. yıllardır sözlükte yaratılan bu ön yargıyı yıkmaya çalışacak. atanamayan öğretmenlere yardımcı olmaya çalışacak. farklı okullardaki öğrencilerin ihtiyaçlarını gidermeye çalışacak. birlik olma fikriyle hareket edip, sorunların üstesinden gelmeye çabalayacak. mevcut durumdaki sendikaların aksine, hiçbir zaman siyasi kimliği ön planda tutarak hareket etmeyecek.<br/><br/>amaç, sözlük üzerindeki vizyon sahibi öğretmenleri bir araya getirmek.
- entry_name: |
    sözlükçülerin favori kitap film dizi üçlüsü
  entry_id:  73173472
  entry_writer: kakumaklu
  entry_fav_count: 0
  entry_content: |
    (bkz: <a class="b" href="/?q=puslu+k%c4%b1talar+atlas%c4%b1">puslu kıtalar atlası</a>)<br/>(bkz: <a class="b" href="/?q=pulp+fiction">pulp fiction</a>)<br/>(bkz: <a class="b" href="/?q=breaking+bad">breaking bad</a>)
- entry_name: |
    ekşi sözlük dertleşecek insan veritabanı
  entry_id:  73170373
  entry_writer: hbtr
  entry_fav_count: 0
  entry_content: |
    dinlemesem de dinlermiş gibi yaparak kafamı sallarım :) edirne demiş miydim?<br/><br/><a rel="nofollow noopener" class="url" target="_blank" href="https://connected2.me/hbtr22">https://connected2.me/hbtr22</a>
---
